O MongoDB é um **banco de dados NoSQL** popular conhecido por sua **escalabilidade** e **flexibilidade**, mas lidar com várias operações em **vários documentos** e coleções sempre foi um desafio para os desenvolvedores. Com a introdução de **transações ACID de vários documentos** no MongoDB 4.0, os desenvolvedores agora podem garantir a integridade dos dados em várias operações em um banco de dados.

Neste artigo, exploraremos as **transações do MongoDB**, incluindo o que são, como funcionam, vantagens e desvantagens associadas à sua implementação e outras preocupações relacionadas.

## O que são transações ACID no MongoDB?

As transações ACID garantem a integridade dos dados aderindo a quatro propriedades essenciais: **Atomicidade**, **Consistência**, **Isolamento** e **Durabilidade**. Uma transação agrupa várias operações em uma única unidade de trabalho. Se qualquer operação na transação falhar, toda a transação será revertida, garantindo que nenhuma alteração parcial seja feita no banco de dados.

As transações ACID no MongoDB são especialmente úteis para manter a consistência em sistemas que exigem exatidão de dados garantida, como aplicativos bancários ou sistemas de gerenciamento de pedidos. O MongoDB oferece suporte a **transações ACID de vários documentos** e **transações ACID distribuídas de vários documentos**.

**Por exemplo**, suponha que administramos uma loja **de comércio eletrônico**. Se alguma dessas etapas falhar, toda a transação do pedido falhará e será revertida. Este exemplo de transação do MongoDB mostra o funcionamento das transações. Um processo de pedido contém várias etapas:

1. **Redução da quantidade de estoque**
2. **Criando um registro de pedido**
3. **Cobrando do cliente o valor correto**

**Propriedades do ÁCIDO:**

1. **Atomicidade**: toda a transação é tratada como uma única unidade de trabalho. Todas as operações são bem-sucedidas ou nenhuma delas é.
2. **Consistência**: o banco de dados faz a transição de um estado válido para outro. Dados inválidos nunca são gravados.
3. **Isolamento**: A execução de uma transação é isolada das outras, garantindo que nenhuma operação conflitante interfira entre si.
4. **Durabilidade**: Uma vez confirmadas, as alterações são permanentes e sobrevivem a falhas do sistema.

## Recursos de transações no MongoDB

- **As transações no MongoDB** permitem que os desenvolvedores no [MongoDB](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-an-introduction/) tratem um conjunto de operações como uma unidade atômica, em que, se nenhuma falhar, a transação será bem-sucedida.
- **A consistência dos dados** pode ser alcançada durante a **sincronização** entre diferentes **documentos**/**coleções** com essa característica. Ele fornece suporte **de ponta a ponta** para transações **de vários documentos** em várias coleções e bancos de dados.
- Eles são normalmente usados em aplicativos em que os valores são trocados entre diferentes partes, como aplicativos **de "Sistema de Registro**" ou "**Linha de Negócios",** e são particularmente benéficos em sistemas que movimentam fundos, como aplicativos bancários ou cadeia de suprimentos ou sistemas de remessa onde a propriedade de um bem é transferida ou no comércio eletrônico.
- O MongoDB fornece duas [APIs](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-an-api/) para usar transações: a API principal e a API de retorno de chamada. A API principal requer uma chamada explícita para iniciar e confirmar a transação, enquanto a API de retorno de chamada inicia uma transação, executa as operações especificadas e confirma (ou anula em caso de erro) automaticamente.
- Para criar uma sessão de transação, você pode usar o shell do MongoDB para iniciar uma transação e executar operações dentro da transação. Se uma sessão de transações for executada por mais de 60 segundos após o método **startTransaction()** inicial, o MongoDB abortará automaticamente a operação.

## Benefícios das transações no MongoDB

Existem quatro propriedades da transação de banco de dados MongoDB , que garantem a validade dos dados apesar de interrupções e erros. Eles são atomicidade, consistência, isolamento e durabilidade.

### **1. Atomicidade**

Isso garante que uma transação seja tratada como uma unidade de trabalho única e indivisível. Isso significa **que todas as operações de transações são bem-sucedidas ou nenhuma delas será executada**. Isso evita situações em que apenas algumas operações são concluídas, saindo da máquina de forma inconsistente.

### **2. Consistência**

As transações ajudam a manter a **consistência** de um banco de dados, garantindo que apenas dados genuínos sejam gravados no banco de dados. Se for concluída uma transação que viole as diretrizes de consistência do banco de dados, toda a transação poderá ser revertida e o banco de dados continuará inalterado.

### **3. Isolamento**

Essa propriedade garante que a execução simultânea de transações deixe o banco de dados dentro do mesmo estado que teria sido recebido se as transações fossem feitas sequencialmente. Fornece um mecanismo para cobrir os estados intermediários de uma transação de outras transações realizadas simultaneamente.

### **4. Durabilidade**

Uma vez que uma transação tenha sido **dedicada**, seus efeitos são permanentes dentro do banco de dados. Isso permanece verdadeiro mesmo em caso de falha do sistema. Esse pertencimento garante que, após a conclusão bem-sucedida de uma transação, as modificações feitas no banco de dados persistam e não sejam extraviadas devido a falhas.

## Desvantagens das transações do MongoDB

Embora as transações do MongoDB ofereçam vantagens significativas, também existem alguns desafios associados ao seu uso:

**1. Sobrecarga**

de desempenho As transações introduzem sobrecarga de desempenho, especialmente em cargas de trabalho com uso intensivo de gravação. A necessidade de coordenação entre operações e mecanismos de bloqueio pode diminuir o desempenho geral do banco de dados.

**2. Complexidade na implementação**

A implementação de transações, especialmente para transações com vários documentos, requer código e lógica adicionais. Para sistemas complexos com muitas operações em diferentes coleções, o gerenciamento dessas transações pode se tornar difícil.

**3. Não é ideal para todos os casos de uso As**

transações do MongoDB não são necessárias para todos os aplicativos. Por exemplo, se o aplicativo executar apenas operações simples em que a atomicidade não é uma preocupação crítica, as transações poderão adicionar sobrecarga desnecessária.

## Implementação de transações do MongoDB

Depois de aprender todos os conceitos de Transações, vamos ver **como usar transações no MongoDB**. Veremos o guia passo a passo, juntamente com as consultas de implementação de transações no MongoDB. A implementação de transações no MongoDB inclui o uso das estratégias **startSession**, **withTransaction** e **commitTransaction**. Abaixo está um exemplo simples em Python usando o driver **PyMongo**.

#### 1. Configure o cliente MongoDB:

from pymongo import MongoClient

client = MongoClient("mongodb://localhost:27017")
database = client["your_database"]

#### 2. Inicie uma sessão de transação:

with client.start_session() as session:
    session.start_transaction()

#### 3. Execute operações dentro da transação:

try:
        # Perform operations within the transaction
        database.collection1.insert_one({"key": "value"}, session=session)
        database.collection2.update_one({"key": "old_value"}, {"$set": {"key": "new_value"}}, session=session)

        # Commit the transaction
        session.commit_transaction()
    except Exception as e:
        # Abort the transaction in case of an error
        print("An error occurred:", e)
        session.abort_transaction()

**Saída:**

Este código inicia uma consulta e uma transação dentro dessa sessão. Ele insere um relatório em '**collection1**' e modifica um documento em '**collection2**'. Se alguma operação não for bem-sucedida, ela cancelará a transação e, se todas as operações forem **positivas**, finalizará a transação.

**Explicação**:

Esse código Python usa o PyMongo para realizar uma transação no MongoDB, inserindo um documento em "**collection1**" e atualizando um documento em "**collection2**". Se alguma operação falhar, a transação será anulada.

- **Start_session():** Esta é uma técnica no **PyMongo** que inicia uma nova sessão para executar transações. Uma sessão é um contexto em que os dados são **lidos** e **gravados**. Ele pode ser usado para executar algumas operações, **tanto de leitura** quanto **de gravação**, dentro de uma única transação.
- **Start_transaction():** Esta é uma técnica que inicia uma nova transação dentro de uma consulta. Todas as operações concluídas dentro dessa transação seguirão as [Propriedades ACID](https://www.geeksforgeeks.org/acid-properties-in-dbms/). Se alguma operação falhar, a transação poderá ser **anulada** e todas as alterações feitas na transação serão **revertidas**.
- **Commit_transaction():** Essa técnica é usada para todas as modificações feitas em uma transação no banco de dados. Depois que uma transação é dedicada, todos os ajustes são permanentes e visíveis para diferentes sessões.
- **Abort_transaction():** Se ocorrer um erro durante a execução de uma transação, essa abordagem poderá ser usada para anular a transação. Anular uma transação reverterá todas as modificações feitas dentro da transação, deixando o banco de dados em sua forma exclusiva antes do início da transação.
- **WithTransaction:** esse é um recurso utilitário fornecido usando **drivers do MongoDB** que inicia uma nova consulta, executa um determinado recurso (que contém as operações a serem executadas na transação) e **confirma** ou aborta automaticamente a transação com base totalmente no fato de ter sido executada com eficiência ou gerou uma **exceção**. Isso simplifica o gerenciamento de transações por meio da abstração do código **clichê** para **iniciar**, **confirmar** e **anular** transações.

## Conclusão

As transações no MongoDB marcam um passo considerável em direção à **integridade das informações** em programas complicados. Embora sua implementação possa introduzir algumas complexidades e considerações de desempenho, os benefícios de **atomicidade, consistência, isolamento** e **durabilidade** os levam a serem essenciais para a precisão das estatísticas. Com transações, o MongoDB continua a reforçar sua posição como uma solução de banco de dados versátil e escalável para aplicativos modernos com a ajuda do Transactions Concepts. Neste artigo, abordamos os conceitos básicos de transações ACID e aprendemos como usar transações no MongoDB.