O Mongoose **Transactions** permite executar várias operações de banco de dados em uma única transação, garantindo que todas sejam bem-sucedidas ou nenhuma delas. O Mongoose fornece ferramentas poderosas para gerenciar transações de forma eficaz.

## Transações em Mongoose

**Passo 1:** Primeiro, certifique-se de ter o Mongoose instalado e importe-o para o aplicativo Node.js:

import mongoose from 'mongoose';

**Passo 2:** Crie uma sessão, as transações no Mongoose são gerenciadas por meio de sessões. Você pode criar uma sessão usando a conexão Mongoose padrão ou uma conexão personalizada:

// Using the default Mongoose connection
const session = await mongoose.startSession();
// Using a custom connection
const db = await mongoose.createConnection(mongodbUri).asPromise();
const session = await db.startSession();

**Etapa 3:** Executar transações, depois de ter uma sessão, você pode realizar transações usando o auxiliar **session.withTransaction()** ou a função **Connection#transaction()** do Mongoose . Essas funções simplificam o processo de gerenciamento de transações.

let session = null;
return Customer.createCollection()
    .then(() => Customer.startSession())
    .then(session => {
        session = session;
        return session.withTransaction(() => {
            return Customer.create([{ name: 'Test' }], { session: session });
        });
    })
    .then(() => Customer.countDocuments())
    .then(count => console.log(`Total customers: ${count}`))
    .then(() => session.endSession());

## Transações com documentos Mongoose

O Mongoose facilita o trabalho com transações ao lidar com documentos. Se você recuperar um documento Mongoose usando uma sessão, o documento usará automaticamente essa sessão para operações de salvamento. Você pode usar **doc.$session()** para obter ou definir a sessão associada a um documento específico.

**Exemplo:** Neste exemplo, trabalhamos com documentos Mongoose dentro de transações:

- Criamos um modelo de usuário e iniciamos uma sessão e um documento de usuário com o nome 'john'.
- Iniciamos uma transação e usamos a sessão para consultas, como encontrar o usuário com o nome 'john'.
- Modificamos o nome do usuário para 'smith' e salvamos o documento e confirmamos que o documento atualizado existe.
- Confirmamos a transação e encerramos a sessão.

const UserModel = 
    db.model('User', new Schema({ name: String }));

let userSession = null;
return UserModel.createCollection()
    .then(() => db.startSession())
    .then(session => {
        userSession = session;
        const userToCreate = 
            UserModel.create({ name: 'john' });
        return userToCreate;
    })
    .then(() => {
        userSession.startTransaction();
        return UserModel
            .findOne({ name: 'john' }).session(userSession);
    })
    .then(user => {
        assert.ok(user.$session());
        user.name = 'smith';
        return user.save();
    })
    .then(() => UserModel.findOne({ name: 'smith' }))
    .then(result => {
        assert.ok(result);
        userSession.commitTransaction();
        userSession.endSession();
    });

## Transações com a Estrutura de Agregação

A função **Model.aggregate()** do Mongoose também oferece suporte a transações. Você pode usar o auxiliar **session()** para definir a opção session para agregações em uma transação. Isso é útil quando você precisa executar agregações complexas como parte de uma transação.

**Exemplo:** Neste exemplo, usamos transações com a Estrutura de Agregação Mongoose:

- Criamos um modelo de evento e iniciamos uma sessão.
- Iniciamos uma transação e usamos a sessão para inserir vários documentos na coleção de eventos.
- Executamos uma operação de agregação usando Event.aggregate() dentro da transação.
- Confirmamos a transação e encerramos a sessão.

const EventModel = db.model('Event',
    new Schema({ createdAt: Date }), 'Event');

let eventSession = null;
let insertManyResult = null;
let aggregationResult = null;

return EventModel.createCollection()
    .then(() => db.startSession())
    .then(session => {
        eventSession = session;
        eventSession.startTransaction();

        const documentsToInsert = [
            { createdAt: new Date('2018-06-01') },
            { createdAt: new Date('2018-06-02') },
            // ... other documents ...
        ];

        return EventModel.insertMany(documentsToInsert,
            { session: eventSession })
            .then(result => {
                insertManyResult = result;
            });
    })
    .then(() => EventModel.aggregate([
        // Your aggregation pipeline here
    ]).session(eventSession))
    .then(result => {
        aggregationResult = result;
        return eventSession.commitTransaction();
    })
    .then(() => eventSession.endSession())

## Uso avançado e controle manual de transações

Para usuários avançados que exigem mais controle sobre quando confirmar ou anular transações, você pode iniciar manualmente uma transação usando **session.startTransaction().** Isso permite que você execute operações dentro e fora da transação, conforme necessário. Você também pode usar session.abortTransaction() para abortar manualmente uma transação, se necessário.

**Exemplo:** Este exemplo demonstra o controle manual de transações:

- Criamos um modelo de cliente e iniciamos uma sessão.
- Iniciamos uma transação e usamos a sessão para operações como a criação de um cliente.
- Verificamos se o cliente não foi encontrado antes de confirmar a transação.
- Usamos a sessão para consultas adicionais, confirmando a existência do cliente.
- Confirmamos a transação e verificamos se o cliente ainda está presente após a confirmação. Finalmente, encerramos a sessão.

const CustomerModel = db.model('Customer',
    new Schema({ name: String }));

let customerSession = null;
let createCustomerResult = null;
let findCustomerResult = null;

return CustomerModel.createCollection()
    .then(() => db.startSession())
    .then(session => {
        customerSession = session;
        customerSession.startTransaction();

        const customerToCreate = [{ name: 'Test' }];

        return CustomerModel.create(customerToCreate,
            { session: customerSession })
            .then(result => {
                createCustomerResult = result;
            });
    })
    .then(() => CustomerModel.findOne({ name: 'Test' }))
    .then(result => {
        findCustomerResult = result;
        assert.ok(!result);
    })
    .then(() => CustomerModel.findOne({ name: 'Test' })
        .session(customerSession))
    .then(doc => {
        assert.ok(doc);
    })
    .then(() => customerSession.commitTransaction())
    .then(() => CustomerModel.findOne({ name: 'Test' }))
    .then(result => {
        assert.ok(result);
    })
    .then(() => customerSession.endSession())
    .then(() => {
        // Now you can access 
        // createCustomerResult and findCustomerResult
        console.log('Create Customer Result:',
            createCustomerResult);
        console.log('Find Customer Result:',
            findCustomerResult);
    });

**Conclusão:** As transações no Mongoose fornecem um mecanismo poderoso para garantir a consistência e a integridade dos dados em seus aplicativos Node.js baseados no MongoDB. Ao agrupar várias operações em unidades atômicas, você pode garantir que seus dados permaneçam em um estado confiável, mesmo diante de erros ou falhas. Esteja você trabalhando com documentos, agregações ou operações complexas, o suporte do Mongoose para transações torna mais fácil do que nunca criar aplicativos robustos e confiáveis com base no MongoDB.