O MongoDB, um popular **banco de dados orientado a documentos NoSQL**, permite que os desenvolvedores modelem dados de maneiras flexíveis, tornando-o ideal para lidar com dados não estruturados e semiestruturados. **A modelagem de dados no MongoDB** desempenha um papel crucial na **otimização do desempenho do banco de dados, aprimorando a escalabilidade** e garantindo a recuperação eficiente de dados.

Neste artigo, vamos nos aprofundar nas **técnicas de modelagem de dados do MongoDB**, incluindo **modelos de dados incorporados e normalizados**, e explorar como cada método afeta o desempenho e a escalabilidade. Também abordaremos as **melhores práticas** para projetar modelos de dados eficazes no MongoDB

## O que é modelagem de dados no MongoDB?

**A modelagem de dados no MongoDB** envolve o design da estrutura de coleções e documentos, que armazenam os dados no banco de dados. O **esquema flexível** do MongoDB significa que não há necessidade de uma estrutura predefinida, permitindo o **armazenamento dinâmico de dados**. Um modelo de dados sólido alinha as necessidades do aplicativo com o **desempenho do mecanismo de banco de dados** e otimiza os **padrões de recuperação de dados**.

No MongoDB, a modelagem de dados requer um equilíbrio entre:

- **Necessidades do aplicativo**: como os dados são consultados, atualizados ou processados.
- **Desempenho do banco de dados**: armazenamento, indexação e recuperação eficientes.
- **Escalabilidade futura**: antecipando os requisitos futuros de negócios e aplicativos.

## Designs de modelo de dados do MongoDB

Para modelar dados no MongoDB, duas estratégias estão disponíveis. Essas estratégias são diferentes e é recomendável analisar o cenário para um melhor fluxo. Os dois métodos para design de modelo de dados no MongoDB são:

1. Modelo de dados incorporado
2. Modelo de dados normalizado

## 1. Modelo de dados incorporado

O **Modelo de Dados Inserido** armazena **documentos relacionados em um único documento** (também chamado de subdocumentos). Esse método elimina a necessidade de **operações complexas de JOIN** e melhora o **desempenho de leitura**, mantendo os dados relacionados juntos.

### **Exemplo de modelo de dados incorporado**

Se obtivermos informações do aluno em três documentos diferentes, Personal_details, Contato e Endereço, podemos incorporar todos os três em um único, conforme mostrado abaixo.

{
    id: ,
    Std_ID: "987STD001"
    Personal_details:{
        First_Name: "Rashmika",
        Last_Name: "Sharma",
        Date_Of_Birth: "1999-08-26"
    },
    Contact: {
        e-mail: "rashmika_sharma.123@gmail.com",
        phone: "9987645673"
    },
    Address: {
        city: "Karnataka",
        Area: "BTM2ndStage",
        State: "Bengaluru"
    }
}

### **Vantagens do modelo embarcado**:

- **Leituras mais rápidas**: todos os dados relacionados são buscados juntos, reduzindo a necessidade de várias consultas.
- **Operações atômicas**: Os dados são armazenados em um único documento, garantindo **operações de gravação atômica** (um único documento é atualizado de uma só vez).

### **Desvantagens**:

- **Redundância de dados**: os dados podem ser duplicados, aumentando o uso do armazenamento.
- **Limitado pelo tamanho do documento**: os documentos do MongoDB têm um limite de tamanho de **16 MB.**

## 2. Modelo de dados normalizado

Em um modelo de dados normalizado, as referências de objeto são usadas para expressar as **relações entre documentos e objetos de dados**. Como essa abordagem **reduz a duplicação de dados**, é relativamente simples documentar **relações muitos-para-muitos** sem precisar repetir o conteúdo. Os modelos de dados normalizados são a técnica mais eficaz para modelar **grandes dados hierárquicos** com relações de coleção cruzada.

### **Exemplo de modelo de dados normalizado**

Aqui, criamos várias coleções para armazenar dados de alunos que estão vinculados a id.

#### Estudante:

```
{
    id: <StudentId101>,
    Std_ID: "10025AE336"
}
```

#### Personal_Details:
```

{
    id: <StudentId102>,
    stdDocID: " StudentId101",
    First_Name: "Rashmika",
    Last_Name: "Sharma",
    Date_Of_Birth: "1999-08-26"
}

#### Contato:

{
    _id: <StudentId103>,
    stdDocID: " StudentId101",
    e-mail: "rashmika_sharma.123@gmail.com",
    phone: "9987645673"
}

```
#### Endereço:
```

{
    id: <StudentId104>,
    stdDocID: " StudentId101",
    city: "Karnataka",
    Area: "BTM2ndStage",
    State: "Bengaluru"
}

```
### **Vantagens do modelo normalizado**:

- **Reduz a redundância de dados**: dados comuns (por exemplo, detalhes pessoais) são armazenados uma vez e referenciados quando necessário.
- **Eficiente para relações muitos-para-muitos**: funciona bem para relações complexas entre dados.

### **Desvantagens**:

- **Leituras mais lentas**: requer **várias consultas** ou **junções** para recuperar dados relacionados, o que pode afetar o desempenho.
- **Mais complexo de gerenciar**: gerenciar relacionamentos entre coleções pode ser mais difícil.

## Vantagens da modelagem de dados no MongoDB

A modelagem de dados no MongoDB é essencial para uma aplicação bem-sucedida, mesmo que a princípio possa parecer apenas mais uma etapa. Além de aumentar a **eficiência geral** e **melhorar os ciclos de desenvolvimento**, a modelagem de dados nos ajuda a entender melhor os dados disponíveis e identificar requisitos de negócios futuros, o que pode economizar tempo e dinheiro

- Melhora o desempenho do aplicativo por meio de melhor estratégia, design e implementação de banco de dados.
- Permite o desenvolvimento mais rápido de aplicativos, facilitando o mapeamento de objetos.
- Ajuda no melhor aprendizado, padrões e validação de dados.
- Permite que as organizações avaliem soluções de longo prazo e modelem dados enquanto resolvem não apenas projetos atuais, mas também requisitos de aplicativos futuros, incluindo manutenção.

## Considerações ao criar o design do modelo de dados no MongoDB

Alguns pontos importantes a serem considerados ao criar um modelo de dados para o banco de dados MongoDB são:

1. **Design baseado nas necessidades do aplicativo**: modele os dados de acordo com **a forma como serão acessados** (por exemplo, consultas frequentes, atualizações, etc.).
2. **Coleções separadas para entidades diferentes**: armazene **dados não relacionados em coleções separadas** para reduzir a complexidade.
3. **Incorporar dados acessados com frequência**: para melhor desempenho, **incorpore dados relacionados** que serão acessados juntos em um único documento.
4. **Evite junções complexas**: execute **junções durante gravações**, não leituras, para otimizar o desempenho da consulta.
5. **Use a agregação**: aproveite a **estrutura de agregação** do MongoDB para executar consultas e transformações complexas.

## Conclusão

**MongoDB A modelagem de dados** é um componente fundamental do desenvolvimento de banco de dados. Ao escolher entre os **modelos de dados** **incorporados** e normalizados com base nas necessidades do aplicativo, os desenvolvedores podem otimizar seus bancos de dados MongoDB para **consultas eficientes, leituras mais rápidas** e **arquitetura escalável**. Neste artigo, exploramos as melhores práticas para projetar um modelo de dados altamente eficaz e escalável no [MongoDB](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-an-introduction/). Também distinguimos entre modelo de dados incorporado e modelo de dados normalizado para garantir que escolhemos o apropriado para nossa aplicação.