O método `**insertMany()**` **do MongoDB** é uma ferramenta poderosa para inserir **vários** documentos em uma coleção em uma operação. Esse método é altamente **versátil**, permitindo inserções **ordenadas** e **não ordenadas**, e fornece opções para personalizar a preocupação de gravação.

Neste artigo, aprenderemos sobre **insertMany() no MongoDB**, incluindo sua sintaxe, parâmetros, tipos de retorno e exemplos práticos. Quer estejamos trabalhando no shell do MongoDB, Node.js ou Python, este guia ajudará você a entender como usar efetivamente a inserção de documentos em lote.`insertMany()`

## O que é o método insertMany() do MongoDB?

O **insertMany() no** **[MongoDB](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-tutorial/)** [](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-tutorial/)é um método usado para **[inserir um](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-insertone-method-db-collection-insertone/)** ou mais documentos na coleção. O **insertMany() no MongoDB** pega uma lista de documentos e os adiciona à coleção. Por padrão, os documentos são inseridos na ordem especificada se quisermos inserir documentos **não ordenados** e, em seguida, definir o valor de ordenado como **falso**. Usando este método, também podemos criar uma coleção inserindo documentos.

Podemos inserir documentos com ou sem **id** campo. Se inserirmos um documento na coleção sem o campo id o MongoDB adicionará automaticamente um campo id e o atribuirá com um **ObjectId** exclusivo. E se inserirmos um documento com id campo, o valor do campo id deve ser **exclusivo** para evitar o erro de chave duplicada. Esse método também pode gerar uma exceção **BulkWriteError**. Esse método também pode ser usado em **[transações](https://www.geeksforgeeks.org/transaction-in-dbms/)** **de vários documentos**.

### Principais benefícios de insertMany():

- **Inserções em lote**: Insira vários documentos em uma única operação.
- **Ordem de inserção personalizável**: controle se os documentos são inseridos em ordem ou não.
- **Geração automática de id**: o MongoDB gera um exclusivo se não for fornecido.`_id`
- **Tratamento de erros**: Lida com erros normalmente com .`BulkWriteError`
- **Uso flexível**: funciona com transações de vários documentos para melhor consistência de dados.

### **Sintaxe:**

```
> _Db. Collection_name.insertMany(_

> _[<documento 1>, <documento 2>, ...],_

> _{_

> _writeConcern: <documento>,_

> _ordenado: <booleano>_

> _})_
```

#### Parâmetros:

1. `**<document1>, <document2>, ...**`: Uma matriz de documentos a serem inseridos na coleção.
2. `**writeConcern**` **(opcional):** um documento que especifica a preocupação de gravação a ser usada. Se você não quiser usar a preocupação de gravação padrão, podemos especificá-la aqui.
3. `**ordered**` **(opcional):** um valor booleano que determina se os documentos são inseridos em ordem. O padrão é (inserção ordenada). Se você quiser inserir documentos não ordenados, defina esse valor como .`truefalse`

### Tipo de retorno de insertMany()

O método retorna um objeto que inclui:`insertMany()`

- `**reconhecido:**` um booleano que é se a preocupação de gravação foi habilitada e se foi desabilitada.`truefalse`
- `**insertedIds**`: Um objeto que contém os valores dos documentos inseridos.`_id`

## **Exemplos de uso de** insertMany() no MongoDB

Para entender **insertmany no mongoDB**, precisamos de uma coleção na qual realizaremos várias operações e consultas. Nesses exemplos, vamos supor que estamos trabalhando com uma coleção chamada , que contém informações sobre os alunos, como nome e idade.`student`

### **Exemplo 1:** Inserir um único documento com insertMany()

Neste exemplo, inserimos um único documento com o nome "Akshay" e idade de 18 anos.

**Consulta:**

db.student.insertMany([{name:"Akshay",age:18}])

**Saída**:

```
[
  {
    _id: ObjectId('666c54daada2c128588bf203'),
    name: 'Akshay',
    age: 18
  }
]
```

### **Exemplo 2:** Inserir vários documentos em uma única operação

Aqui, inserimos o array de documentos que contém o nome e a idade dos alunos

**Consulta:**

db.student.insertMany([{name:"Ajay",age:20},
                       {name:"Bina",age:24},
                       {name:"Ram",age:23}])

**Saída**:

```
[
  {
    _id: ObjectId('666c54daada2c128588bf203'),
    name: 'Akshay',
    age: 18
  },
  { _id: ObjectId('666c5504ada2c128588bf204'), name: 'Ajay', age: 20 },
  { _id: ObjectId('666c5504ada2c128588bf205'), name: 'Bina', age: 24 },
  { _id: ObjectId('666c5504ada2c128588bf206'), name: 'Ram', age: 23 }
]
```

**Explicação:** Neste exemplo, três documentos são inseridos na coleção em uma única operação.`student`

### **Exemplo 3:** Inserir vários documentos especificando um campo`_id`

A consulta insere vários documentos na coleção com valores especificados manualmente (, ), garantindo que eles permaneçam exclusivos. Se houver uma duplicata , o MongoDB lançará um **erro de chave duplicada**`student_id"stu200""stu201"_id`

**Consulta:**

```
db.student.insertMany([
  { _id: "stu200", name: "Ammu", age: 18 },
  { _id: "stu201", name: "Priya", age: 29 }
])
```

**Saída**:

```
[
  {
    _id: ObjectId('666c54daada2c128588bf203'),
    name: 'Akshay',
    age: 18
  },
  { _id: ObjectId('666c5504ada2c128588bf204'), name: 'Ajay', age: 20 },
  { _id: ObjectId('666c5504ada2c128588bf205'), name: 'Bina', age: 24 },
  { _id: ObjectId('666c5504ada2c128588bf206'), name: 'Ram', age: 23 },
  { _id: 'stu200', name: 'Ammu', age: 18 },
  { _id: 'stu201', name: 'Priya', age: 29 }
]
```

**Explicação:** Os documentos são inseridos com êxito com o fornecido, impedindo a geração automática de ObjectId. Se for duplicado, o MongoDB rejeitará a operação de inserção desse documento.`_id_id`

### **Exemplo 4:** Inserir documentos não ordenados definindo o valor da opção ordenada como false

Por padrão, executa uma inserção ordenada. No entanto, se quisermos que o MongoDB insira documentos de forma não ordenada (ou seja, os documentos podem ser inseridos fora de sequência), você pode definir o parâmetro como `insertMany()orderedfalse`

`**Consulta:**`

db.student.insertMany(
```
    [
       {_id:"stu203",name:"Soniya",age:28}, 
                       {_id:"stu202", name:"Priya", age:25}], 
                       {ordered: false}
)

```
**Saída**:

```
[
  {
    _id: ObjectId('666c54daada2c128588bf203'),
    name: 'Akshay',
    age: 18
  },
  { _id: ObjectId('666c5504ada2c128588bf204'), name: 'Ajay', age: 20 },
  { _id: ObjectId('666c5504ada2c128588bf205'), name: 'Bina', age: 24 },
  { _id: ObjectId('666c5504ada2c128588bf206'), name: 'Ram', age: 23 },
  { _id: 'stu200', name: 'Ammu', age: 18 },
  { _id: 'stu201', name: 'Priya', age: 29 },
  { _id: 'stu203', name: 'Soniya', age: 28 },
  { _id: 'stu202', name: 'Priya', age: 25 }
]
```

**Explicação:** A configuração garante que o MongoDB não pare de inserir os documentos restantes se uma inserção de documento falhar.`ordered: false`

### Exemplo 5: Inserir vários documentos sem especificar um campo`_id`

A consulta insere vários documentos na coleção sem especificar valores. O MongoDB atribui automaticamente um exclusivo a cada documento para garantir a exclusividade e manter a integridade dos dados.`student_idObjectId`

**Consulta:**

```
db.student.insertMany([
  { name: 'John', age: 22 },
  { name: 'Emily', age: 21 },
  { name: 'Michael', age: 23 },
  { name: 'Sophia', age: 20 }
])
```

**Saída:**

```
[
  {
    _id: ObjectId('666c54daada2c128588bf203'),
    name: 'Akshay',
    age: 18
  },
  { _id: ObjectId('666c5504ada2c128588bf204'), name: 'Ajay', age: 20 },
  { _id: ObjectId('666c5504ada2c128588bf205'), name: 'Bina', age: 24 },
  { _id: ObjectId('666c5504ada2c128588bf206'), name: 'Ram', age: 23 },
  { _id: 'stu200', name: 'Ammu', age: 18 },
  { _id: 'stu201', name: 'Priya', age: 29 },
  { _id: 'stu203', name: 'Soniya', age: 28 },
  { _id: 'stu202', name: 'Priya', age: 25 },
  { _id: ObjectId('666c5712ada2c128588bf20f'), name: 'John', age: 22 },
  { _id: ObjectId('666c5712ada2c128588bf210'), name: 'Emily', age: 21 },
  {
    _id: ObjectId('666c5712ada2c128588bf211'),
    name: 'Michael',
    age: 23
  },
  {
    _id: ObjectId('666c5712ada2c128588bf212'),
    name: 'Sophia',
    age: 20
  }
]
```

**Explicação:** Cada documento inserido recebe um sistema gerado, garantindo uma identificação única. Os documentos são adicionados com êxito à coleção sem a necessidade de atribuição manual`ObjectId_id`

## **Tratamento de erros**

Ao executar operações em massa como , podem ocorrer erros. O MongoDB lançará um se houver um problema com um ou mais documentos (por exemplo, um duplicado ). Podemos capturar esses erros usando um bloco try-catch no código do nosso aplicativo (por exemplo, em Node.js):`insertMany()BulkWriteError_id`

1. **Erros de chave duplicada**: Certifique-se de que não haja duplicatas em campos **indexados** exclusivos e use `**{ ordered: false }**` para continuar inserindo documentos restantes, apesar dos erros.
2. **Erros de validação**: verifique se todos os documentos atendem às regras de validação de esquema.
3. **Problemas de rede**: implemente a lógica de repetição para lidar com erros de rede transitórios.
4. **Tratamento de erros**: examine os detalhes do erro para entender e resolver problemas específicos.

```
db.collection.insertMany(docs, { ordered: false })
  .then(result => console.log(result))
  .catch(error => {
    if (error.name === "BulkWriteError") {
      error.writeErrors.forEach(writeError => {
        console.error("Document index:", writeError.index);
        console.error("Error message:", writeError.errmsg);
      });
    } else {
      console.error("Unexpected error:", error);
    }
  });
```

Essa abordagem ajuda a identificar e lidar com `**BulkWriteError**` de forma eficaz.

## Inserções não ordenadas

**Inserções não ordenadas** permitem que o MongoDB continue inserindo documentos, mesmo que alguns documentos não sejam inseridos. Isso é útil quando queremos inserir vários documentos e não queremos que toda a operação pare se um documento causar um erro. Para realizar inserções não ordenadas, podemos usar o método `**insertMany**` no MongoDB com a opção definida como `**false**`.`ordered`

**Consulta:**

```
db.students.insertMany(
  [
    { name: 'Raj', age: 21 },
    { name: 'Sara', age: 22 },
    { name: 'Tom', age: 23 },
    { name: 'Lisa', age: 24 }
  ],
  { ordered: false }
)
```

**Saída:**

```
[
  {
    _id: ObjectId('666c54daada2c128588bf203'),
    name: 'Akshay',
    age: 18
  },
  { _id: ObjectId('666c5504ada2c128588bf204'), name: 'Ajay', age: 20 },
  { _id: ObjectId('666c5504ada2c128588bf205'), name: 'Bina', age: 24 },
  { _id: ObjectId('666c5504ada2c128588bf206'), name: 'Ram', age: 23 },
  { _id: 'stu200', name: 'Ammu', age: 18 },
  { _id: 'stu201', name: 'Priya', age: 29 },
  { _id: 'stu203', name: 'Soniya', age: 28 },
  { _id: 'stu202', name: 'Priya', age: 25 },
  { _id: ObjectId('666c5712ada2c128588bf20f'), name: 'John', age: 22 },
  { _id: ObjectId('666c5712ada2c128588bf210'), name: 'Emily', age: 21 },
  {
    _id: ObjectId('666c5712ada2c128588bf211'),
    name: 'Michael',
    age: 23
  },
  {
    _id: ObjectId('666c5712ada2c128588bf212'),
    name: 'Sophia',
    age: 20
  },
  { _id: ObjectId('666c5940ada2c128588bf217'), name: 'Raj', age: 21 },
  { _id: ObjectId('666c5940ada2c128588bf218'), name: 'Sara', age: 22 },
  { _id: ObjectId('666c5940ada2c128588bf219'), name: 'Tom', age: 23 },
  { _id: ObjectId('666c5940ada2c128588bf21a'), name: 'Lisa', age: 24 }
]
```

## Conclusão

No geral, o método no [MongoDB](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-an-introduction/) é uma ferramenta poderosa para inserir vários documentos em uma coleção. Ele permite inserções em massa eficientes e fornece opções para lidar com erros e controlar a ordem de inserção. Se precisamos inserir alguns documentos ou milhares, é uma maneira confiável e eficiente de adicionar dados às suas coleções do MongoDB. Ao entender a sintaxe, os parâmetros e as práticas recomendadas, você pode gerenciar com eficiência seus dados do MongoDB.