O operador `**$pull**` no **MongoDB** é um poderoso operador de atualização usado para remover todas as instâncias de um valor ou valores especificados de uma **matriz**. Esse operador é particularmente útil para modificar matrizes em documentos sem recuperar e atualizar toda a matriz manualmente.

Neste artigo, aprenderemos sobre o **MongoDB $pull Operator** entendendo vários exemplos em detalhes.

## Operador $pull MongoDB

- `**$pull**` **operador** no **[MongoDB](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-tutorial/)** é usado para remover todas as instâncias de um valor ou valores especificados de uma matriz em um documento.
- Ele também pode ser usado para matrizes aninhadas, tornando-o uma ferramenta versátil.
- Se o **operador $pull** não conseguir encontrar o valor desejado, ele retornará a matriz original e não fará alterações nela.
- Não dá nenhum erro ou exceção, o resultado mostrará "**{ nModified: 0 }",** indicando que zero elementos foram modificados.

**Sintaxe**

```
{ $pull: { <field1>: <value|condition>, <field2>: <value|condition>, ... } }

```
Aqui, <**campo>** pode especificar com notação de ponto em documentos **incorporados**/**aninhados** ou em uma matriz.

## Exemplos de $pull Operador

Para entender o **MongoDB $pull Operator**, precisamos de uma coleção e alguns documentos nos quais realizaremos várias operações e consultas. Aqui vamos considerar uma coleção chamada **contributor.**

{
  "_id": 1,
  "name": "Alice",
  "skills": ["JavaScript", "Python", "Java"]
},
{
  "_id": 2,
  "name": "Bob",
  "skills": ["JavaScript", "Java", "C++"]
},
{
  "_id": 3,
  "name": "Charlie",
  "skills": ["Python", "Ruby", "JavaScript"]
}

### Exemplo 1: Removendo uma habilidade específica

Vamos remover a habilidade "Java" de todos os colaboradores que a possuem.

db.contributor.updateMany(
  { skills: "Java" },
  { $pull: { skills: "Java" } }
)

**Saída:**

{
  "_id": 1,
  "name": "Alice",
  "skills": ["JavaScript", "Python"]
},
{
  "_id": 2,
  "name": "Bob",
  "skills": ["JavaScript", "C++"]
},
{
  "_id": 3,
  "name": "Charlie",
  "skills": ["Python", "Ruby", "JavaScript"]
}

### Exemplo 2: Removendo vários valores

Vamos remover as habilidades "JavaScript" e "Python" de todos os colaboradores que as possuem.

db.contributor.updateMany(
  { skills: { $in: ["JavaScript", "Python"] } },
  { $pull: { skills: { $in: ["JavaScript", "Python"] } } }
)

**Saída:**

[
  { _id: 1, name: 'Alice', skills: [] },
  { _id: 2, name: 'Bob', skills: [ 'C++' ] },
  { _id: 3, name: 'Charlie', skills: [ 'Ruby' ] }
]

### Exemplo 3: Remoção com base na condição

Vamos remover habilidades com menos de 5 caracteres de todos os colaboradores.

db.contributor.updateMany(
  {},
  { $pull: { skills: { $regex: /^.{1,4}$/ } } }
)

**Saída:**

[
  { _id: 1, name: 'Alice', skills: [] },
  { _id: 2, name: 'Bob', skills: [] },
  { _id: 3, name: 'Charlie', skills: [] }
]

### Exemplo 4: Removendo todas as instâncias de um valor

Vamos remover todas as instâncias da habilidade "JavaScript" da matriz na coleção.`skillscontributor`

db.contributor.updateMany(
  {},
  { $pull: { skills: "JavaScript" } }
)

**Saída:**

[
  { _id: 1, name: 'Alice', skills: [] },
  { _id: 2, name: 'Bob', skills: [] },
  { _id: 3, name: 'Charlie', skills: [] }
]

## Principais conclusões sobre o MongoDB $pull Operator

- O operador $pull no MongoDB fornece uma maneira de excluir elementos específicos de matrizes e ajuda na manipulação e personalização de dados.
- No operador $pull, se você especificar a <condição> e a matriz contiver os documentos inseridos/aninhados, esse operador aplicará a <condição> como se cada item da matriz fosse um documento em uma coleção.
- Se você especificar um `<valor>` no operador $pull a ser removido em uma matriz, esse operador removerá apenas os itens na matriz que corresponderem ao `<valor>` especificado. Aqui, a ordem deve ser a mesma.
- Se você especificar um `<valor>` no operador $pull para remover um documento, esse operador removerá apenas os itens da matriz que têm os mesmos campos e valores. Aqui, a ordem dos campos pode ser diferente.
- Você pode usar esse operador com métodos como **[update(),](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-update-method/)** **[findAndModify(),](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-findandmodify-and-update-in-mongodb/)** etc., de acordo com seus requisitos.

## Conclusão

No geral, $pull operador no MongoDB é uma ferramenta útil para remover elementos específicos de matrizes em documentos. Ao entender sua sintaxe e uso, os desenvolvedores podem manipular com eficiência os dados da matriz no MongoDB. Também vimos vários exemplos que nos ajudam a entender o operador $pull no MongoDB de forma muito eficaz.