Se você está construindo uma aplicação NodeJS e deseja reiniciar o servidor automaticamente sempre que fizer alterações no seu código, o Nodemon é uma ótima ferramenta para isso. Ele economiza tempo, eliminando a necessidade de reiniciar o servidor manualmente sempre que você atualiza o código.

Abaixo estão as etapas para criar um projeto NodeJS e instalar o Nodemon para reiniciar o servidor automaticamente.

### O que é Nodemon?
O Nodemon é um utilitário que monitora alterações em arquivos dentro de uma aplicação NodeJS e reinicia o servidor automaticamente ao detectar qualquer alteração. Em vez de parar e iniciar o servidor manualmente toda vez que você altera seu código, o Nodemon cuida disso para você, economizando tempo e esforço valiosos durante o desenvolvimento.

### Como instalar o Nodemon?
Abaixo estão as etapas pelas quais podemos reiniciar automaticamente o servidor NodeJS com o Nodemon .

### Etapa 1: 
Criar um novo projeto NodeJS
```
mkdir my-node-project
cd my-node-project
```

Inicialize o projeto NodeJS criando um arquivo package.json:
```
npm init -y
```

### Etapa 2: 
Instalar o Express
Se você quiser criar um servidor básico usando Express.js, você pode instalá-lo usando npm.
```
npm install express
```

Crie o arquivo app.js e escreva o código abaixo.
```node
const express = require('express');
const app = express();
const port = 3000;

// Simple route
app.get('/', (req, res) => {
    res.send('Hello, World!');
});

// Start the server
app.listen(port, () => {
    console.log(`Server is running on http://localhost:${port}`);
});
```

### Etapa 4: 
instalar o Nodemon globalmente
Para instalar o Nodemon globalmente no seu sistema, execute o seguinte comando:
```
npm install -g nodemon
```
Isso permite que você use o comando nodemon de qualquer lugar do seu sistema.

### Instalar o Nodemon localmente (recomendado para projetos)
Geralmente, é uma boa prática instalar o Nodemon localmente no seu projeto para evitar conflitos de versão entre as versões global e local do Nodemon. Para instalar o Nodemon localmente, execute:
```
npm install --save-dev nodemon
```
Isso instalará o Nodemon como uma dependência de desenvolvimento. Também adicionará o Nodemon ao seu arquivo package.json em devDependencies.

### Etapa 5: Crie um script Nodemon em package.json
Para facilitar a execução do seu servidor com o Nodemon, você pode criar um script no seu package.json. Abra o arquivo package.json e, na seção "scripts", adicione o seguinte:
```node
"scripts": {
    "start": "nodemon app.js"
}
```
Isso diz ao npm para usar o Nodemon para executar o arquivo app.js quando você executa npm start.

### Etapa 6: 
execute seu projeto com o Nodemon
Agora, em vez de executar node app.js para iniciar seu servidor, você pode usar o seguinte comando para iniciar seu servidor com Nodemon
```
npm start
```
Saída
https://media.geeksforgeeks.org/wp-content/uploads/20250318134603664033/Output.mp4

O Nodemon agora reiniciará seu servidor automaticamente sempre que você fizer alterações no app.js (ou em outros arquivos monitorados) e salvá-las. Por exemplo, se você atualizar a mensagem enviada pelo servidor, verá as alterações imediatamente, sem precisar reiniciá-lo manualmente.

### Por que usar o Nodemon?
Devemos usar o Nodemon pelos seguintes motivos:
Reinicializações automáticas: o Nodemon monitora os arquivos do seu aplicativo e reinicia o servidor automaticamente sempre que há alterações, para que você não precise parar e iniciar manualmente todas as vezes.
Fluxo de trabalho de desenvolvimento aprimorado: ao automatizar o processo de reinicialização do servidor, o Nodemon ajuda você a se concentrar mais na escrita de código e no teste de funcionalidades em vez de gerenciar o servidor.
Monitoramento de arquivos : o Nodemon pode monitorar arquivos JavaScript , JSON, HTML , CSS e outros tipos de arquivos que podem afetar seu aplicativo NodeJS.

### Quando usar o Nodemon?
O Nodemon é usado principalmente em ambientes de desenvolvimento , onde mudanças contínuas de código e testes são comuns. No entanto, geralmente não é recomendado para ambientes de produção . Para ambientes de produção, você pode usar ferramentas como o PM2 , que são otimizadas para executar aplicativos Node.js em produção.

### Benefícios do Nodemon para o desenvolvimento
Aqui estão alguns dos principais benefícios de usar o Nodemon para seu desenvolvimento NodeJS:
Fluxo de trabalho aprimorado : reinicie seu servidor automaticamente sem precisar pará-lo e iniciá-lo manualmente, economizando tempo durante o desenvolvimento.
Atualizações em tempo real : conforme você modifica seus arquivos, o Nodemon monitora as alterações e recarrega imediatamente o servidor com o novo código.
Flexibilidade: O Nodemon oferece uma variedade de opções de configuração para personalizar seu comportamento e atender às suas necessidades de desenvolvimento.
Velocidade: Ao executar seu servidor automaticamente, o Nodemon ajuda você a se concentrar em escrever código e testar recursos, em vez de reiniciar o servidor manualmente constantemente.
Integração com package.json: você pode adicionar facilmente o Nodemon ao seu projeto existente usando o gerenciador de pacotes npm ou yarn e automatizar tarefas por meio de scripts package.json.

### Conclusão
O Nodemon é uma ferramenta essencial para o desenvolvimento em NodeJS, ajudando a automatizar o processo de reinicialização do servidor sempre que você fizer uma alteração no código. Ao instalar e configurar o Nodemon, você pode melhorar significativamente seu fluxo de trabalho de desenvolvimento e se concentrar mais na escrita do código em vez de gerenciar reinicializações do servidor. Seja criando um projeto pequeno ou trabalhando em uma aplicação de grande porte, o Nodemon ajuda a tornar o processo mais eficiente e fluido.

