Ao criar aplicações web com NodeJS, gerenciar dados de sessão torna-se uma tarefa importante, especialmente para coisas como autenticação de usuários, carrinhos de compras ou armazenamento temporário de dados. Neste artigo, exploraremos como usar variáveis de sessão em NodeJS.

### O que são variáveis de sessão?
Variáveis de sessão no NodeJS permitem armazenar dados no lado do servidor que podem ser acessados e modificados por meio de múltiplas solicitações HTTP . Ao contrário dos cookies, que são armazenados no lado do cliente, as variáveis de sessão são armazenadas na memória (ou em um banco de dados, em alguns casos) no servidor.


### Por que usar variáveis de sessão?
Autenticação do usuário : as sessões são comumente usadas para armazenar estados de autenticação do usuário (por exemplo, se um usuário está conectado).
Persistência de dados: variáveis de sessão garantem que dados importantes estejam disponíveis em várias solicitações sem exigir que o usuário os envie de volta ao servidor todas as vezes.
Experiência do usuário aprimorada: ao manter os estados da sessão, os usuários podem continuar suas atividades no seu site sem interrupções.

### Como configurar variáveis de sessão no NodeJS?
Para começar a usar sessões no NodeJS , você precisa instalar e configurar um middleware de sessão. O mais popular é o express -session.

### Etapa 1: 
inicialize o projeto usando o seguinte comando no terminal 
```
npm init -y
```

### Etapa 2: 
instale os seguintes módulos necessários usando o terminal.
```
npm install express express-session cookie-parser
```

### Usando variável de sessão em NodeJS
Esta implementação mostra como usar variáveis de sessão para rastrear o contador de visualizações de um cliente. Quando um usuário visita o site pela primeira vez, uma sessão única é criada e um cookie é atribuído a ele. Em visitas subsequentes, o servidor reconhece o usuário por meio do cookie, e o contador de visualizações é atualizado com base nos dados da sessão, permitindo que você rastreie o número de visitas que um usuário fez ao site.
```node
const express = require("express");
const session = require("express-session");
const cookieParser = require("cookie-parser");
const PORT = 4000;

const app = express();

app.use(cookieParser());

app.use(session({
    secret: "amar",
    saveUninitialized: true,
    resave: true
}));

app.get('/', (req, res) => {
    if (req.session.view) {
        req.session.view++;
        res.send("You visited this page for " 
            + req.session.view + " times");
    }
    else {
        req.session.view = 1;
        res.send("You have visited this page"
           + " for first time ! Welcome....");
    }
})

app.listen(PORT, () =>
    console.log(`Server running at ${PORT}`));
```

Saída: O número de vezes que você visita a mesma página, o número de vezes que o contador aumentará.

Execute o arquivo usando o comando abaixo no terminal.
```
node app.js
```

https://media.geeksforgeeks.org/wp-content/uploads/20240729163447/file.mp4

Neste exemplo
O código importa os módulos necessários: express, express-session e cookie-parser, e configura um servidor na porta 4000.
O middleware cookieParser() é usado para analisar cookies, e o middleware express-session() é configurado para lidar com o gerenciamento de sessão.
Quando o usuário visita a página inicial (/), ele verifica se a sessão tem uma variável de visualização; se existir, ele incrementa a contagem para rastrear as visitas à página.
Se for a primeira visita do usuário, ele inicializa a variável de exibição e exibe uma mensagem de boas-vindas; caso contrário, mostra o número de vezes que a página foi visitada.

### Criando Login e Logout com variáveis de sessão
Suponha que existam três links: login, logout e perfil. O usuário não pode acessar o perfil diretamente antes de efetuar login. Quando o usuário efetua login, a sessão é criada e a sessão será destruída após o logout. 
Estamos criando uma página de login e logout. Sempre que um usuário faz login, nós o colocamos na sessão e, durante toda a sessão, ele permanece nela. Quando o usuário faz logout, destruímos a sessão.

```node
const express = require("express");
const app = express();
const session = require("express-session");
const cookieParser = require("cookie-parser");
const PORT = 4000;

app.use(cookieParser());

app.use(session({
    secret: "amar",
    saveUninitialized: true,
    resave: true
}));

const user = {
    name: "Amar",
    Roll_number: 43,
    Address: "Pune"
};

app.get("/login", (req, res) => {
    req.session.user = user;
    req.session.save();
    return res.send("Your are logged in");
});

app.get("/user", (req, res) => {
    const sessionuser = req.session.user;
    res.send(sessionuser);
});

app.get("/logout", (req, res) => {
    req.session.destroy();
    res.send("Your are logged out ");
});

app.listen(PORT, () => console.log(`Server at ${PORT}`));
```

### Etapa 3: 
execute o arquivo usando o seguinte comando no terminal.
```
node app.js
```

Saída

https://media.geeksforgeeks.org/wp-content/uploads/20240729163525/file.mp4

### Neste exemplo
O código configura um servidor Express com gerenciamento de sessão usando express-session e análise de cookies com cookie-parser.
Um objeto de usuário de amostra contendo nome, número de registro e endereço é definido.
Quando o usuário visita a rota /login, sua sessão é inicializada com o objeto de usuário e uma mensagem de login bem-sucedido é enviada.
A rota /user recupera os dados do usuário da sessão e os exibe, enquanto a rota /logout destrói a sessão e desconecta o usuário.

### Melhores práticas para usar sessões no NodeJS
Usar cookies seguros: sempre use cookies seguros definindo o sinalizador secure: true ao executar em um ambiente de produção com HTTPS.
Expiração da sessão: defina um tempo de expiração razoável para suas sessões para melhorar a segurança.
Criptografia de dados da sessão: se você estiver armazenando informações confidenciais, certifique-se de que os dados da sessão estejam criptografados antes de serem armazenados no servidor.
Use um armazenamento de sessão persistente: para aplicativos grandes, use um armazenamento de sessão persistente como Redis ou MongoDB em vez de depender do armazenamento na memória.
Evite armazenar informações confidenciais: nunca armazene informações confidenciais, como senhas, em variáveis de sessão. Sempre armazene apenas os identificadores ou tokens necessários.


