Neste artigo, tentaremos entender todos os fatos e detalhes associados aos Genéricos no TypeScript , juntamente com alguns exemplos de codificação.

### Genéricos em TypeScript:

Sempre que qualquer programa ou código é escrito ou executado, uma coisa importante que sempre tomamos cuidado é criar componentes reutilizáveis , o que garante ainda mais a escalabilidade e a flexibilidade do programa ou do código por um longo tempo.
Genéricos , portanto, entram em cena aqui porque permitem que o usuário escreva de forma flexível o código de qualquer tipo de dado específico (ou tipo de retorno) e que, no momento da chamada, o usuário possa passar o tipo de dado ou o tipo de retorno especificamente.
Os genéricos fornecem uma maneira de fazer os componentes funcionarem com qualquer um dos tipos de dados (ou tipos de retorno) no momento de chamá-los para um certo número de parâmetros (ou argumentos).
Em genéricos, passamos um parâmetro chamado parâmetro de tipo que é colocado entre o sinal de menor ( < ) e o sinal de maior ( > ), por exemplo, deveria ser como <nome_do_parâmetro_de_tipo>.


### Sintaxe para escrever Genéricos:

A sintaxe a seguir pode ser usada para adicionar genéricos ao nosso trecho de código pré-escrito (esta é a sintaxe de uso de genéricos em funções):

```ts
função function_name <parâmetro_tipo>
    (nome_do_parâmetro: parâmetro_do_tipo_de_dados)
    : parâmetro_tipo_de_retorno {
        // Resto do código......
    }
```

### **Vantagens de usar genéricos em TypeScript:**

A seguir está a lista de vantagens que os genéricos oferecem no TypeScript:
- Ao usar genéricos, podemos armazenar com segurança um único tipo de objeto sem armazenar os outros tipos também.
- Ao usar genéricos, não precisamos implementar a conversão de tipos de nenhuma variável ou função no momento da chamada.
- Os genéricos geralmente são verificados no momento da compilação, portanto não há problemas no tempo de execução.

Agora, depois de entender todos os detalhes mencionados acima que estão associados aos Genéricos, vamos prosseguir e ver alguns dos exemplos de código a seguir para uma melhor compreensão dos Genéricos-

#### **Exemplo 1:** 
Neste exemplo, veremos simplesmente como podemos tentar criar uma função genérica com parâmetros genéricos dentro dela e, posteriormente, como podemos chamar essa função genérica com parâmetros genéricos.

```ts
function displayData <type_parameter> 
    (parameter :type_parameter) : type_parameter{
      return parameter;
  }

let result1 = displayData <string> ("GeeksforGeeks");
let result2 = displayData <string> ("Hello World !!");
let result3 = displayData <number> (1234567890);

console.log(result1);
console.log(result2);
console.log(result3);
```

**Saída:**

```
Geeks para Geeks
Olá, mundo!!
1234567890
```

####  **Exemplo 2:** 
Neste exemplo, podemos tentar criar uma função genérica com um tipo de retorno genérico de array junto com os parâmetros genéricos (também do tipo de dados de array genérico) passados ​​nela e ainda como podemos chamar essa função genérica que retornará o array como resultado.

```ts
let displayResult = <type_parameter> 
    (data_item : type_parameter[]) : type_parameter[] => {
    return new Array <type_parameter>().concat(data_item);
  }

let numbersArray = displayResult<number>
    ([50 , 60 , 80 , 90]);
    
let stringArray = displayResult<string>
    (["Hello World", "GeeksforGeeks"]);

console.log(numbersArray);
console.log(stringArray);

numbersArray.push(100);
stringArray.push("Apple");

console.log(numbersArray);
console.log(stringArray);
```

**Saída:**

```
[ 50, 60, 80, 90 ]
['Olá Mundo', 'GeeksforGeeks']
[ 50, 60, 80, 90, 100 ]
['Olá Mundo', 'GeeksforGeeks', 'Apple']
```

#### **Exemplo 3:** 
Neste exemplo, criaremos algumas variáveis ​​de tipo multigenérico e veremos como podemos chamá-las dentro da função que estamos criando para execução.

```ts
let displayResult = <type_1, type_2> 
    (id : type_1, name : type_2) => {
      return id + " - " + name;
    }

let data_1 = displayResult<number, 
    string>(2000, "GeeksforGeeks");
    
let data_2 = displayResult<number, 
    string>(2001, "Hello World !!");

console.log(data_1);
console.log(data_2);
```

**Saída:**

```
2000 - GeeksforGeeks
2001 - Olá, mundo!!
```


