As funções genéricas do TypeScript permitem criar funções que funcionam com vários tipos, mantendo a segurança de tipo. Ao usar parâmetros de tipo, definidos entre colchetes angulares (`<T>`), as funções genéricas permitem que as funções operem em diferentes tipos de dados sem perder os benefícios da verificação de tipo do TypeScript.
Sintaxe:

```ts
função functionName<T>(parameterName: T): TipoDeRetorno {
    // a implementação
}
```

Onde:
- functionName é o nome da sua função genérica.
- <`T`> é o parâmetro de tipo, T, que permite que você trabalhe com diferentes tipos de dados dentro da função.
- parameterName representa o nome do parâmetro da função e T designa o tipo de dados que o parâmetro aceitará.
- ReturnType especifica o tipo esperado para o valor de retorno da função.

### Exemplo: 
Uma função genérica com um único parâmetro de tipo em TypeScript funciona com vários tipos de dados, garantindo a segurança de tipos. Você especifica ou deixa o TypeScript inferir o tipo para argumentos e valores de retorno.

```ts
function gfg<T>(arg: T): T {
    return arg;
}

let result1: string = gfg<string>("GEEKSFORGEEKS");
let result2: number = gfg<number>(740);
let result3: boolean = gfg<boolean>(false);

console.log(result1);
console.log(result2);
console.log(result3);
```

Saída:

```
GEEKSFORGEEKS
740
falso
```



### Exemplo: 
Uma função genérica com um parâmetro de array permite trabalhar com arrays de diferentes tipos. Ao usar um parâmetro de tipo, a função pode manipular arrays de vários tipos de elementos, mantendo a segurança de tipo.

```ts
function arrayEl<T>(arr: T[]): void {
    for (const x of arr) {
        console.log(x);
    }
}

let elements: number[] = [101, 102, 103];
arrayEl(elements);

let elements1: string[] = ["Geeks", "For", "Geeks"];
arrayEl(elements1);
```

Saída:

```
101 
102 
103 
Geeks 
para 
Geeks
```

### Exemplo: 
Neste exemplo, a função mergeArrays mescla dois arrays de tipos diferentes em um. Ela recebe arrays dos tipos T e U e retorna um array do tipo (T | U)[].

```ts
function mergeArrays<T, U>(arr1: T[], arr2: U[]): (T | U)[] {
    return [...arr1, ...arr2];
}

// Arrays with different types
const numbers: number[] = [1, 2, 3];
const words: string[] = ["hello", "world"];

// Merging arrays of different types
const mergedArray: (number | string)[] = mergeArrays(numbers, words);

// Outputting the merged array
console.log(mergedArray);
```

Saída:

```
[1, 2, 3, "olá", "mundo"]
```

### Conclusão: 
Em TypeScript, funções genéricas permitem criar funções versáteis que funcionam com diferentes tipos de dados, garantindo que seu código permaneça livre de erros. Essa flexibilidade é extremamente útil quando você deseja criar funções que possam lidar com uma variedade de situações sem repetir código. Seja trabalhando com arrays, objetos ou qualquer estrutura de dados, funções genéricas permitem que você escreva um código mais limpo e seguro.
