Genéricos em TypeScript nos permitem criar componentes reutilizáveis ​​e com segurança de tipos. Classes genéricas ajudam a definir um modelo que pode funcionar com diferentes tipos de dados sem sacrificar a segurança de tipos. Elas permitem maior reutilização e flexibilidade do código, permitindo-nos definir parâmetros de tipo que serão determinados em tempo de execução.

Uma classe genérica em TypeScript usa parâmetros de tipo para definir uma classe que pode manipular vários tipos de dados dinamicamente. Isso facilita a escrita de código flexível e reutilizável, mantendo a segurança de tipos.

Sintaxe
```ts
classe GenericClass<T> {   
    construtor(valor privado: T) {}   
    getValue(): T {   
        return this.value;   
    }   
}
```

- <`T`> é o parâmetro de tipo que pode ser substituído por qualquer tipo ao criar uma instância da classe.
- O construtor inicializa a classe com o tipo fornecido, e o método getValue() garante acesso seguro ao valor.

Aqui está um exemplo de uma classe Box que usa um tipo genérico:

```ts
class Box<T> {
    private content: T;

    constructor(content: T) {
        this.content = content;
    }

    getContent(): T {
        return this.content;
    }
}

const numBox = new Box<number>(100);
console.log("Number Content:", numBox.getContent());

const strBox = new Box<string>("Hello, TypeScript Generics!");
console.log("String Content:", strBox.getContent());
```

Saída:

```
Conteúdo numérico: 100   
Conteúdo de string: Olá, TypeScript Generics!
```

Neste código
- A classe Box<`T`> define um parâmetro de tipo T que representa o tipo de conteúdo.
- Ao criar uma instância de Box, especificamos um tipo (número ou string).
- A classe garante a segurança de tipo mantendo o mesmo tipo durante todo o seu uso.

### Usando Restrições Genéricas em Classes
Restrições em genéricos nos permitem restringir os tipos que podem ser usados ​​como parâmetros de tipo.

```ts
class Box<T extends number> {
    private value: T;

    constructor(value: T) {
        this.value = value;
    }

    double(): number {
        return this.value * 2;
    }
}

const numBox = new Box(10);
console.log("Double Value:", numBox.double());
```

Saída

```
Valor Duplo: 20
```

Neste código
- T estende o número e garante que somente valores numéricos podem ser passados ​​para Box.
- Se tentarmos passar um valor não numérico, o TypeScript gera um erro de tempo de compilação

### Parâmetros de Tipo Múltiplos em Classes Genéricas

Uma classe pode aceitar vários parâmetros de tipo para manipular diferentes tipos de dados simultaneamente.

```ts
class Pair<K, V> {
    private key: K;
    private value: V;

    constructor(key: K, value: V) {
        this.key = key;
        this.value = value;
    }

    getKey(): K {
        return this.key;
    }

    getValue(): V {
        return this.value;
    }
}

const userPair = new Pair<number, string>(1, "John Doe");
console.log("Key:", userPair.getKey(), "Value:", userPair.getValue());
```

Saída

```
Chave: 1 Valor: John Doe
```

Neste código
- A classe Pair<K, V> define dois parâmetros de tipo, K e V.
- Isso permite mais flexibilidade ao oferecer suporte a dois tipos diferentes.
- Nós o usamos para armazenar um par de valores como (número, string).

### Classes genéricas com propriedades estáticas
No TypeScript, propriedades estáticas em classes genéricas não usam parâmetros de tipo diretamente, pois pertencem à própria classe e não a instâncias.

```ts
class Counter<T> {
    private value: T;
    static count: number = 0;

    constructor(value: T) {
        this.value = value;
        Counter.count++; 
    }

    static getCount(): number {
        return Counter.count;
    }
}

const obj1 = new Counter<number>(10);
const obj2 = new Counter<string>("Hello");

console.log("Total Instances Created:", Counter.getCount());
```


Saída

```
Total de instâncias criadas: 2
```

Neste código:
Counter<`T`> é uma classe genérica, mas count é uma propriedade estática, o que significa que é compartilhada entre todas as instâncias.
O método estático getCount() registra quantas instâncias de Counter foram criadas.
Observe que as propriedades estáticas não podem ser genéricas; elas devem ter um tipo específico

### Tipos de classes genéricas
O TypeScript suporta diferentes variações de classes genéricas com base em sua estrutura e restrições.

#### Classe genérica de parâmetro de tipo único
Uma classe genérica que funciona com um único parâmetro de tipo. É o tipo de classe genérico mais comumente usado, permitindo flexibilidade e garantindo a segurança de tipos. Ela proporciona melhor manutenção do código, reduzindo implementações redundantes específicas de tipo.

```ts
class Container<T> {
    private item: T;
    constructor(item: T) {
        this.item = item;
    }
    getItem(): T {
        return this.item;
    }
}
```

#### Classe genérica de parâmetros de tipo múltiplo
Uma classe que suporta múltiplos parâmetros de tipo, permitindo armazenar dois tipos diferentes. Isso é útil ao lidar com pares chave-valor, mapear relacionamentos ou associar diferentes tipos de dados de forma estruturada.

```ts
class KeyValue<K, V> {
    constructor(public key: K, public value: V) { }
}
```

#### Classe genérica limitada
Uma classe que restringe parâmetros de tipo usando restrições para garantir que somente tipos específicos sejam permitidos.

```ts
class Num<T extends number> {
    private num: T;
    constructor(num: T) {
        this.num = num;
    }
    double(): number {
        return this.num * 2;
    }
}
```

#### Classe genérica com tipo padrão
Uma classe genérica que atribui um tipo padrão quando nenhum é especificado. Isso ajuda a garantir um comportamento padrão sem exigir declaração explícita de tipo todas as vezes.
```ts
class Default<T = string> {
    private item: T;
    constructor(item: T) {
        this.item = item;
    }
    getItem(): T {
        return this.item;
    }
}
```

#### Classe Genérica Recursiva
Uma classe genérica que faz referência a si mesma, útil na implementação de listas encadeadas ou estruturas de árvore. Ela permite que nós se vinculem a outros nós do mesmo tipo, possibilitando estruturas de dados dinâmicas.

```ts
class Processor<T = any> {
    process(item: T): void {
        console.log("Processing:", item);
    }
}
```

