Os Tipos de Objeto Genéricos do TypeScript permitem criar definições de tipo flexíveis e reutilizáveis ​​para objetos. Esses tipos genéricos podem trabalhar com diferentes formatos de objetos, ao mesmo tempo em que oferecem segurança de tipo, garantindo que seu código seja robusto e adaptável. Eles são particularmente úteis para criar funções ou classes que podem lidar com diversas estruturas de objetos, mantendo a correção de tipo.

Sintaxe
```ts
tipo MyGenericObject<T> = {
  chave: string;
  valor: T;
};
```

### Exemplo 1: Pares Chave-Valor
Neste exemplo, criamos um tipo de objeto genérico para representar pares chave-valor. O parâmetro de tipo T representa o tipo de valor, permitindo o uso de diferentes tipos de dados.

```ts
type KeyValuePair<T> = {
    key: string;
    value: T;
};

const stringPair: KeyValuePair<string> = { key: 'name', value: 'John' };
const numberPair: KeyValuePair<number> = { key: 'age', value: 30 };

console.log(stringPair);
console.log(numberPair);
```

Saída :

```
{ chave: 'nome', valor: 'John' }
{ chave: 'idade', valor: 30 }
```

### Exemplo 2: Encapsulando Propriedades de Dados
Neste exemplo, definimos um tipo de objeto genérico que encapsula uma propriedade de dados de um tipo especificado T. Isso mostra como tipos de objetos genéricos podem armazenar e acessar diferentes tipos de dados.

```
type DataContainer<T> = {
    data: T;
};

const numericData: DataContainer<number> = { data: 25 };
const stringData: DataContainer<string> = { data: 'TypeScript' };

console.log(numericData.data);
console.log(stringData.data);
```

Saída:

```
25
TypeScript
```


### Conclusão
Os Tipos de Objeto Genéricos do TypeScript oferecem uma maneira poderosa de criar definições de objetos flexíveis, reutilizáveis ​​e com tipagem segura. Ao utilizar esses tipos, você pode criar um código mais robusto e adaptável, garantindo que suas funções e classes possam lidar com diferentes estruturas de objetos, mantendo a correção de tipos rigorosa. Essa abordagem melhora a manutenibilidade do código e reduz o risco de erros, tornando-se uma ferramenta essencial no kit de ferramentas de um desenvolvedor TypeScript.

