### Pergunta 1

**Qual é o principal objetivo dos genéricos em TypeScript?**

A. Criar funções dinâmicas sem verificação de tipo. 
B. Impor tipos estritos a todas as variáveis.
C. Permitir flexibilidade de tipo mantendo a segurança de tipo. 
D. Eliminar a necessidade de interfaces e aliases de tipo.

### Pergunta 2

**Qual das alternativas a seguir é um exemplo correto de uma função genérica?**

```typescript
function identity<T>(value: T): T {
    return value;
}
```

A. A função usa um tipo genérico `<T>` para flexibilidade. 
B. `<T>` é desnecessário e torna a função inválida. 
C. A função `identity` não é genérica. 
D. A função `identity` deve definir um tipo fixo para `T`.

### Pergunta 3

**Qual é o tipo de saída da seguinte função genérica?**
```typescript
function wrap<T>(value: T): { value: T } {
    return { value };
}
```

A. `T` 
B. `{ value: T }` 
C. `void` 
D. `unknown`

### Pergunta 4

**Qual das opções a seguir define uma classe genérica?**

```typescript
class Box<T> {
    private content: T;
    constructor(content: T) {
        this.content = content;
    }
    getContent(): T {
        return this.content;
    }
}
```

A. `Box` é uma classe genérica onde `T` pode ser substituído por um tipo específico. 
B. `T` deve ser sempre uma string nesta classe. 
C. `T` é um tipo genérico embutido. 
D. A classe é inválida porque usa `<T>`.


### Pergunta 5

**Qual é o propósito das restrições (constraints) em genéricos?**

A. Limitar o uso de genéricos apenas a classes específicas. 
B. Garantir que um parâmetro de tipo atenda a certos requisitos. 
C. Garantir que genéricos não possam ser usados em funções. 
D. Restringir o número de parâmetros de tipo em uma função.

### Pergunta 6

**Qual das opções a seguir restringe um tipo genérico a objetos com uma propriedade** `length`**?**

```typescript
function logLength<T extends { length: number }>(arg: T): void {
    console.log(arg.length);
}
```

A. O tipo genérico `T` deve ser um número. 
B. O tipo genérico `T` deve ser uma string. 
C. O tipo genérico `T` deve ter uma propriedade `length`. 
D. A função é inválida porque `T` não pode ter restrições.


### Pergunta 7

**Qual é o propósito do tipo genérico embutido** `Partial<T>` **no TypeScript?**

A. Tornar todas as propriedades de `T` obrigatórias. 
B. Impor verificação estrita de nulos em `T`. 
C. Tornar todas as propriedades de `T` opcionais. 
D. Excluir propriedades de `T`.

### Pergunta 8

**Como o tipo genérico** `Record` **é usado no TypeScript?**

A. Para definir um tipo de objeto com chaves do tipo `K` e valores do tipo `V`. 
B. Para mesclar dois tipos `K` e `V`. 
C. Para restringir as propriedades de `K` a um único tipo. 
D. Para tornar `K` opcional em todos os casos.


### Pergunta 9

**Qual é a principal diferença entre genéricos e aliases de tipo (type aliases)?**

A. Genéricos impõem tipos estritos, enquanto aliases de tipo não. 
B. Aliases de tipo são mais flexíveis do que genéricos. 
C. Genéricos permitem flexibilidade de tipo, enquanto aliases de tipo definem estruturas específicas. 
D. Genéricos são usados apenas para arrays, enquanto aliases de tipo são usados para objetos.


### Pergunta 10

**Qual das opções a seguir é um uso correto do tipo genérico embutido** `ReadonlyArray<T>`**?**

```typescript
function printNumbers(numbers: ReadonlyArray<number>): void {
    numbers.forEach((num) => console.log(num));
    // numbers.push(10); // Erro
}
```

A. Garante que o array `numbers` não possa ser modificado. 
B. Permite adicionar novos elementos a `numbers`. 
C. É idêntico a um array comum. 
D. Lança um erro em tempo de execução se `numbers` for modificado.


