Uma classe TypeScript é um modelo para criar objetos, encapsulando propriedades (dados) e métodos (comportamento) para promover organização, reutilização e legibilidade.
- Suporta herança, permitindo que uma classe estenda outra e reutilize funcionalidades.
- Fornece modificadores de acesso (público, privado, protegido) para controlar a acessibilidade dos membros e impor o encapsulamento.

```
class Person {
  name: string;
  age: number;

  constructor(name: string, age: number) {
    this.name = name;
    this.age = age;
  }

  introduce(): string {
    return `Hi, my name is ${this.name} and I am ${this.age} years old.`;
  }
}

const person1 = new Person("Alice", 25);
console.log(person1.introduce());
```

- A classe Person define as propriedades nome e idade, um construtor para inicialização e um método introduce para retornar uma mensagem de saudação.
- Um objeto person1 é criado a partir da classe, e o método introduce é chamado para gerar uma mensagem personalizada.
Saída:
Olá, meu nome é Alice e tenho 25 anos.

### O que são classes?

Em TypeScript, **classes** são modelos para a criação de objetos. Elas encapsulam dados (propriedades) e comportamento (métodos) em uma única unidade. Ao definir classes, você pode organizar seu código, promover a reutilização e melhorar a legibilidade.

### Principais componentes das classes TypeScript

- **Métodos** : Funções definidas dentro de uma classe que executam ações específicas.
- **Construtores** : Métodos especiais chamados quando um objeto é criado a partir de uma classe. Construtores inicializam propriedades de classe.
- **Propriedades** : Variáveis ​​associadas a uma instância de classe.
- **Herança** : Capacidade de criar novas classes com base nas existentes, permitindo a reutilização e a especialização de código.

### Modificadores de acesso (público, privado e protegido)

- **`public`**: Propriedades e métodos são acessíveis de fora da classe.
- **`private`**: Restringe o acesso dentro da própria classe.
- **`protected`**: Permite acesso dentro da classe e suas subclasses.

### Construtores em TypeScript

Um  **construtor**  é um método especial dentro de uma classe que é invocado automaticamente quando criamos uma instância dessa classe. Seu objetivo principal é inicializar as propriedades da instância atual. Em TypeScript, construtores nos permitem definir o estado inicial de um objeto.

```
class Person {
    constructor(public name: string, public age: number) {
        // Initialize properties
    }
}

const john = new Person('Uday', 20);
console.log(`Name: ${john.name}, Age: ${john.age}`);
```

**Saída** : [LOG]: "Nome: Uday, Idade: 20"

### Objetos em TypeScript

**Objetos** Um objeto é uma instância de uma classe que contém um conjunto de pares de chave-valor. Seu valor pode ser um valor escalar, uma função ou até mesmo um array de outros objetos. 

**Sintaxe**
```
 deixe obj = {   
    chave1: valor1,   
    chave2: valor2,   
    // ...   
};
```

### Acessando Atributos e Funções

Os atributos e funções de uma classe podem ser acessados ​​pelo objeto. Com a ajuda da notação de ponto ' . ' ou da notação de colchetes (['']), acessamos os membros de dados de uma classe.

```
//acessando um atributo   
obj.field_name ou obj['field_name']   
//acessando uma função   
obj.function_name()
```

### Objeto Simples

A classe Person possui propriedades de nome e idade definidas por meio de seu construtor. Ela inclui um método greet para registrar uma saudação com esses detalhes. Instâncias como person podem **acessar atributos** e métodos definidos na classe.

```
class Person {
    name: string;
    age: number;

    constructor(name: string, age: number) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }

    greet() {
        console.log(`Hello, I'm ${this.name} and I'm ${this.age} years old.`);
    }
}

const person = new Person('Rahul', 22);
console.log(person.name); // Accessing attribute
person.greet();           // Accessing function
```

**Saída:**
Rahul   
Olá, sou Rahul e tenho 22 anos.

### Mais exemplos de classes TypeScript

#### Gerenciando uma conta bancária

```
class BankAccount {
  accountHolder: string;
  balance: number;

  constructor(accountHolder: string, initialBalance: number) {
    this.accountHolder = accountHolder;
    this.balance = initialBalance;
  }

  deposit(amount: number): void {
    this.balance += amount;
  }

  getBalance(): string {
    return `The balance for ${this.accountHolder} is $${this.balance}`;
  }
}

const account = new BankAccount("John Doe", 500);
account.deposit(200);
console.log(account.getBalance());
```

- A classe BankAccount permite criar uma conta, adicionar depósitos e verificar o saldo.
- account.deposit(200) adiciona US$ 200 ao saldo inicial de US$ 500, e getBalance exibe o saldo atualizado.

**Saída** :
O saldo para John Doe é de $ 700


#### Representando um retângulo

```
class Rectangle {
  width: number;
  height: number;

  constructor(width: number, height: number) {
    this.width = width;
    this.height = height;
  }

  calculateArea(): number {
    return this.width * this.height;
  }
}

const rect = new Rectangle(10, 5);
console.log(`Area of the rectangle: ${rect.calculateArea()}`);
```

- A classe Rectangle calcula a área de um retângulo usando sua largura e altura.
- calculateArea() é invocado no objeto retângulo para calcular a área.

**Saída:**
Área do retângulo: 50

