No TypeScript, os modificadores de acesso controlam a visibilidade e a acessibilidade dos membros da classe, como propriedades e métodos, alinhando-se aos princípios de encapsulamento e ocultação de informações na programação orientada a objetos.

- **Público:** Os membros podem ser acessados ​​de qualquer lugar; este é o modificador padrão se nenhum for especificado.
- **Privado** : os membros são acessíveis somente dentro da classe em que estão definidos.
- **Protegido:** Os membros são acessíveis dentro da classe em que são definidos e nas subclasses.

```
class Animal {
    public name: string;
    private age: number;
    protected species: string;

    constructor(name: string, age: number, species: string) {
        this.name = name;
        this.age = age;
        this.species = species;
    }

    public getInfo(): string {
        return `${this.name} is a ${this.species}.`;
    }

    // Adding the getAge method to access the private age property
    public getAge(): number {
        return this.age;
    }
}

class Dog extends Animal {
    constructor(name: string, age: number) {
        super(name, age, 'Dog');
    }

    public getDetails(): string {
        // Accessing age through the getAge method
        return `${this.name} is a ${this.species} and is ${this.getAge()} years old.`;
    }
}

const myDog = new Dog('Buddy', 3);
console.log(myDog.name); // Accessible
console.log(myDog.getInfo()); // Accessible
console.log(myDog.getDetails()); // Accessible
```

- **o nome é público** : acessível de qualquer lugar.
- **a idade é privada:** acessível somente dentro da classe Animal.
- **espécie é protegida** : acessível dentro de Animal e sua subclasse Cão.

**Saída:**
Buddy   
Buddy é um cachorro.   
Buddy é um cachorro e tem 3 anos.

### Tipos de modificadores de acesso

#### Modificador de acesso público
O modificador público permite que os membros da classe sejam acessíveis de qualquer lugar. Por padrão, todos os membros da classe são públicos se nenhum modificador de acesso for especificado.

```
class Animal {
    public name: string;

    constructor(name: string) {
        this.name = name;
    }

    public makeSound(): void {
        console.log(`${this.name} makes a sound.`);
    }
}

const dog = new Animal('Dog');
console.log(dog.name); // Accessible
dog.makeSound(); // Accessible
```

- name e makeSound são públicos, permitindo acesso de fora da classe.
- Podemos criar uma instância de Animal e acessar sua propriedade name e o método makeSound diretamente.

**Saída:**
Cachorro Cachorro   
faz um som.

#### Modificador de acesso privado
O modificador private restringe o acesso aos membros da classe, tornando-os acessíveis apenas dentro da classe para a qual foram definidos. Isso garante o encapsulamento e protege o estado interno do objeto

```
class Person {
    private ssn: string;

    constructor(ssn: string) {
        this.ssn = ssn;
    }

    public getSSN(): string {
        return this.ssn;
    }
}

const person = new Person('123-45-6789');
console.log(person.getSSN());
// console.log(person.ssn);
```

- O ssn é privado, impedindo acesso direto de fora da classe.
- O método público getSSN fornece acesso controlado à propriedade privada ssn.

**Saída:**
123-45-6789

#### Modificador de acesso protegido
A palavra-chave protected é usada para declarar um membro de classe para que ele possa ser acessado pela classe que o contém e qualquer uma de suas subclasses. Ela é útil quando você deseja que membros de uma classe sejam acessados ​​em classes descendentes, mas não fora dela.

```
class User {
    protected age: number;

    constructor(age: number) {
        this.age = age;
    }
}

class Employee extends User {
    public getRetirementAge(): number {
        return this.age + 65;
    }
}

const employee = new Employee(30);
console.log(employee.getRetirementAge());
//console.log(employee.age);
```

- a idade é protegida, permitindo acesso dentro do Usuário e sua subclasse Funcionário.
- Tentar acessar a idade diretamente de uma instância de Employee resulta em erro.
**Saída:** 95

### Boas práticas para usar modificadores de acesso em TypeScript

Defina explicitamente os modificadores de acesso: sempre especifique público, privado ou protegido para os membros da classe para melhorar a clareza e a manutenção do código.
Encapsular membros de classe: use private ou protected para restringir o acesso às propriedades e métodos da classe, garantindo que os detalhes da implementação interna fiquem ocultos.
Comece com o modificador menos visível : comece com privado para membros da classe e aumente a visibilidade somente conforme necessário para manter o encapsulamento.




