No TypeScript, o modificador readonly garante que uma propriedade possa receber um valor apenas uma vez durante a inicialização e não possa ser alterada depois disso.

- Essa imutabilidade ajuda a evitar modificações acidentais nas propriedades do objeto, aumentando a confiabilidade do código.
- Você pode aplicar somente leitura a propriedades em classes, interfaces e aliases de tipo.

```
class ReadonlyExample {
  readonly name: string;

  constructor(name: string) {
    this.name = name;
  }

  getName(): string {
    return this.name;
  }
}

const obj = new ReadonlyExample("John");
console.log(obj.getName());
```

- A propriedade name é marcada como somente leitura, o que significa que ela só pode ser atribuída durante a inicialização do objeto por meio do construtor.
- O construtor aceita um parâmetro de nome e atribui seu valor à propriedade somente leitura.
- O método getName é usado para recuperar o valor da propriedade name.
- Uma instância da classe ReadonlyExample é criada com o nome "John", e o método getName é chamado para imprimir o nome.

**Saída:** John

### Mais exemplos de propriedades somente leitura do tipo de objeto TypeScript

#### Coordenadas de Pontos Imutáveis
```
interface Point {
  readonly x: number;
  readonly y: number;
}

const p1: Point = { x: 10, y: 20 };
console.log(`Point coordinates: (${p1.x}, ${p1.y})`);

// p1.x = 15; // Error: Cannot assign to 'x' because it is a read-only property.
```

- Define uma interface Point com propriedades somente leitura x e y, garantindo que as coordenadas não possam ser modificadas após a inicialização.
- Tentativas de reatribuir p1.x resultarão em um erro de tempo de compilação, impondo imutabilidade.

**Saída:**
Coordenadas do ponto: (10, 20)

#### Matriz de números somente leitura

```
const numbers: ReadonlyArray<number> = [1, 2, 3, 4, 5];
console.log(numbers);

// numbers.push(6); // Error: Property 'push' does not exist on type 'readonly number[]'.
```

- Cria um ReadonlyArray de números, impedindo quaisquer métodos de modificação como push ou pop.
- Garante que o array permaneça inalterado durante todo o seu ciclo de vida, promovendo a integridade dos dados.

**Saída:** [1, 2, 3, 4, 5]


#### Propriedade somente leitura em uma classe
```
class Car {
  readonly make: string;
  readonly model: string;

  constructor(make: string, model: string) {
    this.make = make;
    this.model = model;
  }

  getCarInfo(): string {
    return `${this.make} ${this.model}`;
  }
}

const myCar = new Car('Toyota', 'Corolla');
console.log(myCar.getCarInfo());

// myCar.make = 'Honda'; // Error: Cannot assign to 'make' because it is a read-only property.
```

- Define uma classe Car com propriedades somente leitura make e model, definidas durante a instanciação do objeto.
- O método getCarInfo retorna a marca e o modelo do carro.
- Tentativas de modificar myCar.make após a criação resultarão em um erro de tempo de compilação, preservando o estado do objeto.

**Saída:**
Toyota Corolla

### Melhores práticas para usar propriedades somente leitura do TypeScript:

Inicializar durante a declaração ou construtor : atribua valores às propriedades somente leitura no ponto de declaração ou dentro do construtor para garantir que elas permaneçam imutáveis.
Usar para dados imutáveis : aplique somente leitura a propriedades que não devem ser alteradas após a inicialização, como definições de configuração ou valores constantes, para evitar modificações não intencionais.
Combine com o tipo de utilitário Readonly`<T>` : utilize o tipo de utilitário Readonly`<T>` do TypeScript para criar versões imutáveis ​​de tipos de objeto, aumentando a segurança e a previsibilidade do código.

