No TypeScript, getters e setters fornecem acesso controlado às propriedades da classe, melhorando o encapsulamento e a flexibilidade.

- Getters permitem que você recupere o valor de uma propriedade com lógica controlada.
- Setters permitem atribuição controlada de propriedades, geralmente incluindo validação ou transformações.

```
class Person {
  private _name: string;

  constructor(name: string) {
    this._name = name;
  }

  get name(): string {
    return this._name;
  }

  set name(newName: string) {
    if (newName.length > 0) {
      this._name = newName;
    }
  }
}

const person = new Person("Alice");
console.log(person.name);
person.name = "Bob";
console.log(person.name);
```

O método get permite acesso controlado à propriedade name retornando seu valor.
O método set permite a modificação controlada da propriedade name, aplicando lógica para garantir uma entrada válida.
Saída:
Alice 
Bob

### Método Getter em TypeScript

Um método getter em TypeScript é um método especial que permite recuperar o valor de uma propriedade de um objeto de forma controlada. Ele é usado para definir como o valor de uma propriedade é acessado.

- Getters fornecem uma maneira de acessar membros de classes privadas ou protegidas sem expô-los diretamente.
- O método getter pode incluir lógica para manipular ou validar o valor antes de retorná-lo.

**Sintaxe:**
```
obter propertyName(): returnType {   
  // lógica para retornar um valor   
}
```

- **propertyName:** O nome da propriedade que você deseja acessar.
- **returnType:** O tipo do valor retornado pelo getter.

```
class Rectangle {
  private _width: number;
  private _height: number;

  constructor(width: number, height: number) {
    this._width = width;
    this._height = height;
  }

  get area(): number {
    return this._width * this._height;
  }
}

const rectangle = new Rectangle(5, 10);
console.log(rectangle.area);
```

- O método area getter calcula a área do retângulo e a retorna sempre que acessado.
- A propriedade de área é somente leitura porque não há um método setter definido, fornecendo uma maneira segura de recuperar valores calculados sem modificação.

**Saída:** 50


### Método Setter em TypeScript

Um método setter em TypeScript permite a modificação controlada de uma propriedade de classe. Ele permite o encapsulamento, fornecendo um mecanismo para validar ou manipular dados antes de atribuí-los a um campo privado.

- Os setters são definidos usando a palavra-chave set seguida pelo nome da propriedade e um parâmetro que representa o novo valor.
- Eles são úteis para impor restrições ou acionar efeitos colaterais quando o valor de uma propriedade muda.

**Sintaxe:**
```
definir propertyName(valor: tipo) {   
  // lógica para definir o valor   
}
```

```
class Employee {
  private _fullName: string = '';

  get fullName(): string {
    return this._fullName;
  }

  set fullName(newName: string) {
    if (newName && newName.length > 0) {
      this._fullName = newName;
    } else {
      console.error('Invalid name.');
    }
  }
}

const employee = new Employee();
employee.fullName = 'John Doe';
console.log(employee.fullName);
employee.fullName = '';
```

A classe Employee tem uma propriedade privada fullName para armazenar o nome do funcionário.
O getter fullName recupera o valor atual de fullName.
O setter fullName valida o newName para garantir que não seja uma string vazia antes de atribuí-lo a fullName. Se a validação falhar, ele registra uma mensagem de erro.
Saída:
John Doe 
Nome inválido.

### Mais exemplos de uso de Getter e Setter

#### Validando a propriedade Age

```
class User {
  private _age: number = 0;

  get age(): number {
    return this._age;
  }

  set age(value: number) {
    if (value > 0 && value < 150) {
      this._age = value;
    } else {
      console.error('Invalid age value');
    }
  }
}

const user = new User();
user.age = 25;
console.log(user.age);
user.age = -5;
```

A classe Usuário tem uma propriedade privada age para armazenar a idade do usuário.
O getter de idade retorna o valor atual de age.
O definidor de idade valida a entrada para garantir que ela esteja dentro de um intervalo realista (1 a 149) antes de atribuí-la a age. Se a entrada for inválida, uma mensagem de erro será registrada.
Saída:
25 
Valor de idade inválido

#### Propriedade de nome completo com Getter e Setter

```
class Person {
  private _firstName: string = '';
  private _lastName: string = '';

  get fullName(): string {
    return `${this._firstName} ${this._lastName}`;
  }

  set fullName(name: string) {
    const parts = name.split(' ');
    if (parts.length === 2) {
      this._firstName = parts[0];
      this._lastName = parts[1];
    } else {
      console.error('Invalid full name format');
    }
  }
}

const person = new Person();
person.fullName = 'John Doe';
console.log(person.fullName);
person.fullName = 'John';
```

A classe Person tem propriedades privadas firstName e lastName.
O getter fullName concatena firstName e lastName para retornar o nome completo.
O setter fullName divide a string de entrada e atribui as partes a firstName e lastName. Ele espera exatamente duas partes; caso contrário, registra um erro.
Saída:
John Doe 
Formato de nome completo inválido



