Uma classe abstrata em TypeScript serve como um modelo para outras classes e não pode ser instanciada diretamente.

Pode incluir métodos abstratos sem implementação, que devem ser definidos em qualquer subclasse.
Além disso, ele pode conter métodos concretos com implementações, propriedades e outros membros.

```
abstract class Animal {
  abstract makeSound(): void;

  move(): void {
    console.log('Moving...');
  }
}

class Dog extends Animal {
  makeSound(): void {
    console.log('Bark');
  }
}

const myDog = new Dog();
myDog.makeSound();
myDog.move();
```

- A classe Animal é declarada como abstrata, contendo um método abstrato makeSound() sem implementação e um método concreto move() com implementação.
- A classe Dog estende Animal e fornece uma implementação para o método makeSound().
- Uma instância de Dog é criada e os métodos makeSound() e move() são chamados, demonstrando o uso de métodos abstratos e concretos.

**Saída:**
Casca   
se movendo...

### Principais recursos das classes abstratas

1. ****Não pode ser instanciado**** : é impossível instanciar classes abstratas diretamente e qualquer tentativa desse tipo falhará na compilação.
2. ****Métodos abstratos**** : nestes métodos são declarados dentro da classe abstrata sem nenhuma implementação e as subclasses devem fornecer uma implementação específica para eles.
3. ****Métodos concretos**** : classes abstratas podem ter métodos totalmente implementados, que podem ser herdados e usados ​​por subclasses.
4. ****Pode incluir propriedades e construtores**** : classes abstratas podem ter construtores e propriedades, embora não possam ser instanciadas, sendo normalmente usadas para configurar lógica comum ou inicializar propriedades compartilhadas para classes derivadas.
5. ****Polimorfismo**** : O polimorfismo é fornecido por classes abstratas que permitem tratar seus filhos como instâncias de si mesmo.


### Aplicações de Classes Abstratas

1. ****Definindo uma interface comum**** : classes abstratas definem uma interface comum para classes relacionadas e, dessa forma, há uma estrutura compartilhada de todas as subclasses para facilitar a compreensão e a manutenção da base de código.
2. ****Reutilização de código**** : métodos e propriedades comuns que uma classe abstrata contém podem ser herdados por objetos filho, o que reduz a duplicação de esforços durante a codificação, além de facilitar a manutenção do seu aplicativo.
3. ****Aplicação da implementação**** : as subclasses devem implementar implementações específicas por meio de métodos abstratos em uma classe abstrata; é quando certos métodos têm implementações diferentes dependendo de várias subclasses.
4. ****Encapsulamento de lógica compartilhada**** : as alterações podem ser gerenciadas centralmente, contendo-as em classes abstratas que são responsáveis ​​por muitas subclasses semelhantes.

### Mais exemplos de classes abstratas em TypeScript

#### Classe abstrata com propriedade abstrata

```
abstract class Person {
  abstract name: string;

  display(): void {
    console.log(this.name);
  }
}

class Employee extends Person {
  name: string;
  empCode: number;

  constructor(name: string, code: number) {
    super();
    this.name = name;
    this.empCode = code;
  }
}

const emp = new Employee('James', 100);
emp.display();
```

A classe abstrata Person declara um nome de propriedade abstrata e um método concreto display() que registra o nome.
A classe Employee estende Person, fornecendo uma implementação para a propriedade name e adicionando uma propriedade empCode.
Uma instância de Employee é criada com o nome 'James' e código 100, e o método display() é chamado para gerar o nome.
Saída
James

#### Classe abstrata com método abstrato

```
abstract class Shape {
  abstract getArea(): number;

  printArea(): void {
    console.log(`The area is ${this.getArea()}.`);
  }
}

class Circle extends Shape {
  radius: number;

  constructor(radius: number) {
    super();
    this.radius = radius;
  }

  getArea(): number {
    return Math.PI * this.radius * this.radius;
  }
}

const circle = new Circle(5);
circle.printArea();
```

A classe abstrata Shape inclui um método abstrato getArea() e um método concreto printArea() que imprime a área.
A classe Circle estende Shape, implementando o método getArea() para calcular a área do círculo.
Uma instância de Circle é criada com um raio de 5, e o método printArea() é chamado para exibir a área.
Saída:
A área é 78.53981633974483.

### Melhores práticas para usar classes abstratas em TypeScript:

Use Classes Abstratas para Funcionalidade Compartilhada: Quando várias classes relacionadas compartilham comportamento comum, defina uma classe abstrata para encapsular essa funcionalidade compartilhada. Isso promove a reutilização e a consistência do código.
Defina métodos abstratos para implementações obrigatórias: se determinados métodos precisarem ser implementados por todas as subclasses, declare-os como abstratos na classe base. Isso impõe um contrato para que classes derivadas forneçam implementações específicas.
Evite instanciar classes abstratas : classes abstratas não devem ser instanciadas diretamente. Certifique-se de que apenas suas subclasses sejam instanciadas para manter o padrão de design pretendido.

