No TypeScript, as interfaces definem a estrutura que as classes devem seguir, garantindo formas de objetos consistentes e facilitando a verificação de tipos.

- Interfaces declaram propriedades e métodos sem implementações, servindo como contratos para classes implementarem.
- As classes usam a palavra-chave implements para aderir a uma interface, fornecendo implementações concretas para os membros declarados.

Estes são os seguintes métodos:

### Interface implementada por classe
No TypeScript, uma classe pode implementar uma interface para garantir que ela esteja de acordo com uma estrutura específica definida pela interface.
Sintaxe:

```
classe ClassName implementa InterfaceName {   
  // Propriedades e métodos da classe   
}
```

```
interface Shape {
  calculateArea(): number;
}

class Rectangle implements Shape {
  width: number;
  height: number;

  constructor(width: number, height: number) {
    this.width = width;
    this.height = height;
  }

  calculateArea(): number {
    return this.width * this.height;
  }
}

const rect = new Rectangle(5, 10);
console.log(rect.calculateArea());
```

- A interface Shape define um contrato com o método calculateArea.
- A classe Rectangle implementa a interface Shape, fornecendo implementações concretas para o método calculateArea.
- Uma instância de Rectangle é criada com uma largura de 5 e uma altura de 10, e o método calculateArea é chamado para calcular a área.

**Saída:**  50

### Múltiplas interfaces implementadas por classe
No TypeScript, uma classe pode implementar diversas interfaces, permitindo que ela cumpra diversos contratos e garantindo que ela forneça implementações para todos os membros especificados.
Sintaxe:

```
classe ClassName implementa Interface1, Interface2 {   
  // Propriedades e métodos da classe   
}
```

```
interface Shape {
  calculateArea(): number;
}

interface Color {
  color: string;
}

class Circle implements Shape, Color {
  radius: number;
  color: string;

  constructor(radius: number, color: string) {
    this.radius = radius;
    this.color = color;
  }

  calculateArea(): number {
    return Math.PI * this.radius * this.radius;
  }
}

const circle = new Circle(5, 'red');
console.log(`Color: ${circle.color}`);
console.log(`Area: ${circle.calculateArea()}`);
```

- A interface Shape declara um método calculateArea, definindo um contrato para calcular a área de uma forma.
- A interface Color inclui uma propriedade color, especificando que qualquer classe de implementação deve ter um atributo color.
- A classe Circle implementa as interfaces Shape e Color, fornecendo implementações concretas para o método calculateArea e a propriedade color.
**Saída:**
Cor: vermelho   
Área: 78.53981633974483


