No **MongoDB**, **os índices** desempenham um papel crucial na melhoria do **desempenho** da **consulta**, localizando e recuperando documentos de coleções com eficiência. Um tipo de índice comumente usado é o **índice de campo único**, que indexa um único campo dentro de uma coleção.

Neste artigo, aprenderemos sobre o conceito de **índices de campo único** no **MongoDB**, explicando sua importância e uso, fornecendo exemplos práticos com saídas.

## Índices de campo único no MongoDB

Um índice no [MongoDB](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-tutorial/) é uma **estrutura** de **dados** que melhora a velocidade das operações de **recuperação de dados**, fornecendo uma maneira eficiente de localizar [documentos](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-database-collection-and-document/) em uma coleção. Índices de campo único são índices criados em um único campo de um documento. Eles permitem consultas mais rápidas com base nos valores desse campo específico.

## Tipos de índices

O MongoDB oferece suporte a vários tipos de índices, incluindo

- **Índice de campo único:** indexa um único campo em uma coleção.
- **Índice composto:** indexa vários campos juntos como uma chave composta.
- **Índice Multikey:** Indexa os elementos de um campo de matriz.
- **Índice de texto:** dá suporte a operações de pesquisa de texto no conteúdo da cadeia de caracteres.
- **Índice geoespacial:** indexa dados geográficos para consultas eficientes baseadas em localização.
- **Índice com hash:** faz o hash do valor do campo indexado para dar suporte a consultas de igualdade baseadas em hash.

**Vamos configurar um ambiente:**

Para entender **os índices de campo único No MongoDB**, precisamos de uma coleção e alguns documentos nos quais realizaremos várias operações e consultas. Aqui vamos considerar uma coleção chamada **livros** que contém informações em vários documentos são mostrados abaixo.

([
  {
    "title": "MongoDB Basics",
    "author": "John Doe",
    "publishedYear": 2021
  },
  {
    "title": "Advanced MongoDB Techniques",
    "author": "Jane Smith",
    "publishedYear": 2020
  },
  {
    "title": "Mastering MongoDB",
    "author": "Alice Johnson",
    "publishedYear": 2019
  }
]);

## Exemplos de índices de campo único

Um único índice de campo no MongoDB é criado em um campo específico dentro de uma coleção. Esse tipo de índice é eficaz para consultas que filtram, classificam ou correspondem documentos com base no valor de um campo específico.

### Exemplo 1: Criar um índice em um único campo

Para criar um único índice de campo no MongoDB, nós vocêpode usar o método [createIndex().](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-db-collection-createindex-method/) Vamos considerar um exemplo em que temos uma coleção chamada livros com documentos que representam livros e queremos criar um índice no campo **de título**:

**Consulta:**

db.books.createIndex({ title: 1 })

**Saída:**

[
  { v: 2, key: { id: 1 }, name: 'id' },
  { v: 2, key: { title: 1 }, name: 'title_1' }
]

**Explicação:** Essa saída confirma que o índice foi criado e incluído na coleção com êxito.

### Exemplo 2: Criar um índice crescente em um único campo

Vamos criar um índice para classificar e recuperar livros por ano de publicação com eficiência.

**Consulta:**

db.books.createIndex({ publishedYear: 1 })

**Saída**:

{
  "createdCollectionAutomatically": false,
  "numIndexesBefore": 1,
  "numIndexesAfter": 2,
  "ok": 1
}

### Exemplo 3: Criar um índice em um campo incorporado

Vamos modificar os documentos para incluir campos incorporados:

[
  {
    "title": "MongoDB Basics",
    "author": { "firstName": "John", "lastName": "Doe" },
    "publishedYear": 2021
  },
  {
    "title": "Advanced MongoDB Techniques",
    "author": { "firstName": "Jane", "lastName": "Smith" },
    "publishedYear": 2020
  },
  {
    "title": "Mastering MongoDB",
    "author": { "firstName": "Alice", "lastName": "Johnson" },
    "publishedYear": 2019
  }
]

**Consulta**:

Vamos criar um índice para pesquisar rapidamente livros pelo primeiro nome do autor na coleção de `**livros**`.

db.books.createIndex({ "author.firstName": 1 })

**Saída**:

{
  "createdCollectionAutomatically": false,
  "numIndexesBefore": 2,
  "numIndexesAfter": 3,
  "ok": 1
}

### Exemplo 4: Criar um índice em um documento incorporado

Vamos criar um índice para pesquisar livros com eficiência com base em todo o objeto do autor na coleção.`books`

**Consulta:**

db.books.createIndex({ author: 1 })

**Saída**:

{
  "createdCollectionAutomatically": false,
  "numIndexesBefore": 3,
  "numIndexesAfter": 4,
  "ok": 1
}

## Propriedades do índice

O MongoDB permite especificar opções adicionais ao criar índices para personalizar seu comportamento. Algumas opções comuns incluem:

- **Índice exclusivo**: garante que os valores de campo indexados sejam exclusivos em toda a coleção.
- **Índice Esparso**: Indexa apenas documentos que contêm o campo indexado, ignorando documentos que não possuem o campo.
- **Índice parcial**: indexa documentos com base em uma expressão de filtro especificada.

## Benefícios dos índices de campo único

Os índices de campo único oferecem vários benefícios definidos abaixo:

- **Desempenho de consulta aprimorado:** os índices de campo único aceleram a execução da consulta, fornecendo acesso mais rápido aos documentos com base no campo indexado.
- **E/S de disco reduzida**: ao facilitar a recuperação de dados mais rápida, os índices de campo único ajudam a reduzir as operações de **E/S** de disco, resultando em um melhor desempenho geral do banco de dados.
- **Operações de classificação otimizadas:** os índices também podem otimizar as operações de classificação, permitindo uma classificação mais rápida dos resultados da consulta com base no campo indexado.
- **Eficiência aprimorada de acesso a dados**: Com índices, o MongoDB pode localizar e acessar documentos específicos com eficiência, levando a uma maior eficiência de acesso a dados.

## Considerações

Embora os índices de campo único forneçam benefícios significativos de desempenho, é essencial considerar os seguintes fatores:

- **Sobrecarga de manutenção de índice**: os índices consomem espaço de armazenamento e exigem sobrecarga de manutenção durante as operações de gravação. Considere o impacto no desempenho de gravação ao criar índices.
- **Seletividade de índice:** Certifique-se de que o campo indexado tenha seletividade suficiente para garantir a criação de um índice. Os campos com baixa seletividade podem não se beneficiar significativamente da indexação.
- **Padrões de consulta:** analise padrões de consulta para identificar campos que são consultados com frequência e que se beneficiariam da indexação. Concentre-se nos campos de indexação que são comumente usados em predicados de consulta, classificação ou estágios de agregação.

## Conclusão

No geral, **os índices de campo único** são um aspecto fundamental do mecanismo de indexação do MongoDB, fornecendo benefícios significativos de desempenho para operações de consulta. Ao organizar e acessar dados com eficiência com base nos valores de um único campo, esses índices otimizam a execução da consulta e aprimoram o desempenho geral do [banco de dados](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-database/). Compreender os conceitos e benefícios dos índices de campo único permite que os desenvolvedores do MongoDB tomem decisões informadas sobre a criação de índices e estratégias de otimização de consultas.