### Pergunta 1

Qual é o principal objetivo do TypeScript?

A) Substituir completamente o JavaScript 
B) Adicionar tipagem estática e aprimorar os recursos do JavaScript 
C) Tornar o código JavaScript mais rápido 
D) Compilar diretamente para código de máquina

### Pergunta 2

Como você declara explicitamente uma variável com um tipo no TypeScript?

A) let name = "Alice" 
B) let name: string = "Alice" 
C) let string name = "Alice" 
D) string name = "Alice"


### Pergunta 3

Qual das seguintes afirmações é verdadeira sobre TypeScript?

A) O código TypeScript roda diretamente no navegador 
B) O TypeScript deve ser compilado para JavaScript 
C) O TypeScript não suporta recursos do JavaScript 
D) O TypeScript não pode ser usado no desenvolvimento frontend


### Pergunta 4

Qual comando é usado para instalar o TypeScript globalmente usando npm?

A) npm install typescript 
B) npm install -g typescript 
C) install -g typescript 
D) npm typescript install


### Pergunta 5

Qual é a extensão de arquivo dos arquivos TypeScript?

A) .ts 
B) .tsx 
C) .js 
D) Ambas A e B

### Pergunta 6

Como você compila um arquivo TypeScript chamado script.ts?

A) tsc script.ts 
B) node script.ts 
C) compile script.ts 
D) typescript script.ts


### Pergunta 7

Qual das seguintes opções NÃO é um tipo válido no TypeScript?

A) number 
B) boolean 
C) character 
D) unknown


### Pergunta 8

Qual será a saída do seguinte código TypeScript?
```
let x: any = "Hello";
x = 10;
console.log(typeof x);
```

A) `"string"` 
B) `"number"` 
C) `"any"` 
D) `"undefined"`


### Pergunta 9

Qual recurso do TypeScript permite definir uma estrutura personalizada para objetos?

A) Classes 
B) Interfaces 
C) Funções 
D) Enums

### Pergunta 10

O que a palavra-chave readonly faz no TypeScript?

A) Impede que uma variável seja modificada após a inicialização 
B) Torna uma variável acessível apenas dentro de uma função 
C) Impede que uma variável seja usada 
D) Permite a reatribuição de uma variável


