No TypeScript, as variáveis são usadas para armazenar valores que podem ser referenciados e manipulados em todo o código. O TypeScript oferece três maneiras principais de declarar variáveis: let, const e var. Cada um tem um comportamento diferente quando se trata de reatribuir valores e escopo, permitindo-nos escrever um código mais confiável e compreensível.

### Tipos de declarações de variáveis
No TypeScript, podemos declarar variáveis de várias maneiras.

#### 1. Declare o tipo e o valor em uma única instrução
```
let name: string = 'Amit';
const age: number = 25;
```
O tipo e o valor são definidos juntos.
name é uma variável do tipo string.
age é uma constante do tipo number.

#### 2. Declarar tipo sem valor
```
let city: string;
console.log(city);
```
Somente o tipo é definido; O valor é indefinido por padrão.

#### 3. Declare o valor sem tipo
```
let country = 'India';
console.log(country);
```
O tipo é inferido como cadeia de caracteres e o valor é inicializado como 'Índia'.

### Palavras-chave de declaração de variável no TypeScript

O TypeScript permite que você declare variáveis usando três palavras-chave: var, let e const. Aqui está um detalhamento de como cada um funciona:

#### 1. var
var tem escopo de função e pode levar a um comportamento inesperado devido ao içamento. Ele é acessível em toda a função na qual é declarado, mas tem escopo no nível da função.
```
function testVar() {
  var globalVar = "I am a function-scoped variable";
  console.log(globalVar);  
}
testVar();
```
Saída:
I am a function-scoped variable

Neste exemplo:
A função testVar() é declarada.
Dentro da função, uma variável globalVar é declarada com var.
var fornece escopo de função, o que significa que ele só está disponível dentro da função.
console.log(globalVar) imprime o valor: "Eu sou uma variável com escopo de função".
A função é chamada com testVar() e a saída é mostrada.
Fora da função, globalVar não está acessível.

Observação => Evite usar var no TypeScript moderno devido ao seu comportamento imprevisível.

#### 2º let
let fornece escopo em nível de bloco, o que significa que ele está confinado ao bloco (ou seja, loop ou condição) no qual é declarado. Isso ajuda a evitar a redeclaração dentro do mesmo escopo e reduz os problemas relacionados ao içamento.
```
let count = 5;
if (count > 0) {
  let message = "Count is positive";
  console.log(message); 
}
// console.log(message);  // Error: message is not accessible here
```

Saída:
Count is positive

Neste exemplo:
seja contagem = 5; declara uma contagem variável.
Dentro do bloco if, uma nova mensagem de variável é declarada com let.
let dá escopo de nível de bloco de mensagem, o que significa que ele só está disponível dentro do bloco if.
console.log(mensagem); imprime "A contagem é positiva" dentro do bloco.
Fora do bloco, tentar acessar a mensagem resulta em um erro porque está fora do escopo.


#### 3. const
Semelhante a let em termos de escopo, const é usado para variáveis que não devem ser reatribuídas após seu valor inicial. A tentativa de reatribuir uma variável const resulta em um erro de tempo de compilação.
```
const country = "India";
// country = "USA";  // Error: Cannot assign to 'country' because it is a constant
console.log(country);
```

Saída:
India

Neste exemplo:
const país = "Índia"; declara uma variável constante país e atribui a ela o valor "Índia".
Como é declarado com const, ele não pode ser reatribuído.
Tentativa de alterar seu valor com país = "EUA"; resulta em um erro.
console.log (país); imprime "Índia" no console.

Nota:
Os nomes das variáveis podem conter alfabetos maiúsculos e minúsculos e dígitos também.
Os nomes de variáveis não podem começar com um dígito.
Podemos usar apenas caracteres especiais _ e $, além desses outros caracteres especiais não são permitidos.

#### Anotações de tipo no TypeScript
As anotações de tipo permitem definir explicitamente o tipo de uma variável, melhorando a clareza do código e reduzindo o risco de erros. O uso de tipos explícitos ajuda o TypeScript a detectar erros durante o desenvolvimento e garante melhor manutenção.

Agora vamos entender isso com a ajuda de exemplo:
```
let userName: string = "Arjun";  
let age: number = 25;            
let isActive: boolean = true;    

function greetUser(name: string, age: number): string {
  return `Hello, ${name}! You are ${age} years old.`;
}

let greeting = greetUser(userName, age);
console.log(greeting);
```

Saída:
Hello, Arjun! You are 25 years old.

Neste exemplo:
userName: string especifica que a variável userName deve conter um valor de string.
age: number especifica que a variável age deve conter um valor numérico.
isActive: booleano especifica que isActive deve ser um booleano.
A função greetUser(name: string, age: number) usa anotações de tipo para parâmetros e o tipo de retorno para garantir a segurança do tipo.


### Escopos de variáveis no TypeScript
Entender o escopo da variável é crucial para gerenciar a acessibilidade e a vida útil das variáveis no TypeScript. Existem três tipos principais de escopos:

#### 1. Escopo local
As variáveis declaradas em uma função ou bloco são acessíveis somente dentro dessa função ou bloco.
```
function testLocalScope() {
  let localVar = "I am local";
  console.log(localVar);  
}
// console.log(localVar);  // Error: localVar is not defined outside the function
```
Saída:
I am local

Neste exemplo:
A função testLocalScope() é declarada.
Dentro da função, uma variável localVar é declarada com let.
let dá escopo de nível de bloco localVar, o que significa que ele só está disponível dentro da função.
console.log(localVar); dentro da função imprime "Eu sou local".
Tentar acessar localVar fora da função resulta em um erro porque está fora do escopo.

#### 2. Escopo Global
As variáveis declaradas fora de qualquer função ou bloco são acessíveis em todo o programa.
```
let globalVar = 10;  
function displayGlobalVar() {
  console.log(globalVar); 
}
displayGlobalVar();
```
Saída:
10

Neste exemplo
Uma variável globalVar é declarada fora da função e recebe o valor 10.
A função displayGlobalVar() é declarada.
Dentro da função, console.log(globalVar) imprime o valor de globalVar, que é 10.
A função displayGlobalVar() é chamada, mostrando o valor de globalVar.

#### 3. Escopo da Classe
As variáveis declaradas dentro de uma classe são acessíveis a todos os membros (métodos) dessa classe.
```
class Employee {
    salary: number = 50000;
    printSalary(): void {
        console.log(`Salary: ${this.salary}`);
    }
}

const emp = new Employee();
emp.printSalary();
```

Saída:
50000

Neste exemplo:
A classe Empregado tem: Um salário de propriedade definido como 50000. Um método printSalary() que imprime o salário.
Um objeto emp é criado a partir da classe Employee.
Chamar emp.printSalary() imprime o salário.

Agora vamos entender as variáveis com este exemplo:
```
let globalVar: number = 10;

class Geeks {
    private classVar: number = 11;

    assignNum(): void {
        let localVar: number = 12;
        console.log('Local Variable: ' + localVar);
    }
}

console.log('Global Variable: ' + globalVar);

let obj = new Geeks();
obj.assignNum();
```

globalVar é uma variável global, acessível em todo o programa.
classVar é uma variável de nível de classe privada, acessível apenas dentro da classe Geeks.
localVar é uma variável local, acessível apenas dentro do método assignNum.

Saída:
Global Variable: 10
Local Variable: 12

### Conclusão
No TypeScript, as variáveis são essenciais para armazenar e manipular dados. Usando let, const e var, o TypeScript nos permite definir variáveis com diferentes regras de escopo e reatribuição, aumentando a confiabilidade do código. Entender as anotações de tipo ajuda a detectar erros antecipadamente, melhorando a clareza do código

