### Pergunta 1

Qual tipo de dado é usado para representar uma lista de valores no TypeScript?

A) array 
B) object 
C) list 
D) array[]

### Pergunta 2

Qual das seguintes opções não é um tipo de dado válido no TypeScript?

A) boolean 
B) string 
C) integer 
D) any

### Pergunta 3

Qual tipo de dado é usado para representar uma sequência de caracteres no TypeScript?

A) string 
B) char 
C) text 
D) character


### Pergunta 4

Qual tipo de dado do TypeScript é usado para representar uma coleção de pares chave-valor?

A) Object 
B) Array 
C) Set 
D) Map

### Pergunta 5

Qual tipo é retornado por uma função que não possui uma instrução de retorno?

A) null 
B) undefined 
C) void 
D) any

### Pergunta 6

O que o tipo never representa no TypeScript?

A) Ele representa um objeto que nunca muda. 
B) Ele representa um valor que nunca existe. 
C) Ele representa uma função que sempre lança um erro ou nunca termina. 
D) Ele representa um tipo com um valor padrão específico.

### Pergunta 7

Qual tipo é usado para definir um objeto com propriedades no TypeScript?

A) Object 
B) interface 
C) type 
D) array

### Pergunta 8

Como você pode declarar uma variável do tipo string ou number no TypeScript?

A) let value: string | number; 
B) let value: string & number; 
C) let value: any; 
D) let value: union<string, number>;


### Pergunta 9

Qual é o tipo de uma variável que foi declarada como let x = null;?

A) null 
B) undefined 
C) any 
D) object

### Pergunta 10

O que o tipo unknown representa no TypeScript?

A) É um tipo que pode conter qualquer valor, semelhante a any, mas exige verificação de tipo antes de realizar operações sobre ele. 
B) Representa um valor que é sempre undefined. 
C) Representa uma variável cujo valor nunca pode ser determinado. 
D) É igual a any, mas não permite inferência de tipo.











