As anotações de tipo do TypeScript permitem que os desenvolvedores definam explicitamente os tipos de variáveis, funções e outros elementos no programa.

Eles ajudam a detectar erros antecipadamente, garantindo que o tipo de dados correto seja usado.
Eles tornam o código mais fácil de entender e seguir.
As anotações de tipo ajudam a evitar erros e tornam o código mais confiável.
```
const str: string = "GeeksforGeeks";
const num: number = 6;
const arr: (number | string)[] = 
    ["GFG", "TypeScript", 500, 20];

console.log(typeof str);
console.log(typeof num);
console.log(arr);
```

str recebe o tipo string, portanto, ele só aceitará valores de string.
num é um tipo de número, garantindo que ele armazene apenas números.
ARR é uma matriz que pode conter tipos de número e string.

Saída:
string
number
`["GFG", "TypeScript", 500, 20]`

### Mais exemplos de anotações de tipo

#### Função com anotações de tipo
```
function greet(name: string): string {
    return `Hello, ${name}!`;
}
```
A função greet aceita um nome de parâmetro do tipo string e retorna uma string.
Isso garante que a entrada e a saída sejam dos tipos esperados, evitando erros relacionados ao tipo.

#### Objeto com anotações de tipo
```
const person: { name: string; age: number } = {
    name: "Alice",
    age: 30
};
```
O objeto person é explicitamente digitado para ter um nome do tipo string e uma idade do tipo number.
Isso impõe a estrutura do objeto, garantindo que ele siga os tipos especificados.

#### Matriz com anotações de tipo
```
const numbers: number[] = [1, 2, 3, 4, 5];
```
A matriz numbers é anotada para conter apenas elementos numéricos.
Isso evita a inclusão de elementos de outros tipos, mantendo a segurança do tipo.

#### Classe com anotações de tipo
```
class Rectangle {
    width: number;
    height: number;

    constructor(width: number, height: number) {
        this.width = width;
        this.height = height;
    }

    area(): number {
        return this.width * this.height;
    }
}
```

A classe Rectangle tem propriedades width e height, ambas do tipo number.
O método area retorna um número, representando a área do retângulo.
