A inferência de tipo do TypeScript determina automaticamente os tipos de variáveis, valores de retorno de função, objetos e matrizes com base em seus valores atribuídos e uso.

Esse recurso reduz a necessidade de anotações de tipo explícitas, simplificando o código e mantendo a segurança de tipo.
Ao analisar o contexto e os valores iniciais, o TypeScript garante que as variáveis e funções operem com tipos consistentes e esperados em toda a base de código.

```
let age = 25;
let name = "John";

console.log(`Age: ${age}`);
console.log(`Name: ${name}`);
```
Neste exemplo:
O TypeScript infere age como um número e name como uma cadeia de caracteres com base em seus valores atribuídos.
Essa detecção automática garante a segurança de tipo sem exigir anotações explícitas.

### Mais exemplos de inferência TypeScript

#### Inferência do tipo de variável
```
let x = 10; // TypeScript infers x as a number
console.log(typeof x);
```
Neste exemplo:
O TypeScript infere o tipo de x como número com base no valor inicial 10.
Isso garante que x só possa conter valores numéricos, melhorando a segurança de tipo.

Saída:
number

#### Inferência do tipo de matriz
```
let fruits = ["Apple", "Banana", "Cherry"]; // TypeScript infers fruits as string[]
console.log(fruits);
```
Neste exemplo:
O TypeScript infere o tipo de frutas como uma matriz de cadeias de caracteres (string[]) com base nos valores iniciais.
Isso evita a adição de elementos de outros tipos, mantendo a consistência da matriz.
Saída:
`[ 'Apple', 'Banana', 'Cherry' ]`

#### Inferência do tipo de retorno da função
```
function add(a: number, b: number) {
    return a + b; // TypeScript infers the return type as number
}
console.log(add(5, 10));
```
Neste exemplo:
O tipo de retorno da função add é inferido como número porque retorna a soma de dois números.
Isso garante que a função sempre retorne um valor numérico, evitando erros relacionados ao tipo.
Saída:
15

