### Pergunta 1

O que é Type Annotation no TypeScript?

A) Uma forma de atribuir um valor padrão a uma variável 
B) Um método para declarar explicitamente o tipo de uma variável 
C) Um recurso que atribui automaticamente tipos às variáveis 
D) Uma maneira de converter um tipo em outro

### Pergunta 2

O que é Type Inference no TypeScript?

A) Quando o TypeScript determina automaticamente o tipo de uma variável 
B) Quando o TypeScript força os desenvolvedores a especificarem os tipos manualmente 
C) Um processo de conversão de um tipo para outro 
D) Uma maneira de desativar a verificação de tipo

### Pergunta 3

Qual será o tipo inferido da variável `x` no seguinte código?

```
let x = 10;
```

A) `number` 
B) `any` 
C) `unknown` 
D) `string`

### Pergunta 4

O que acontece se você tentar atribuir uma string a uma variável inferida como um número?

```
let x = 100;
x = "Hello";
```

A) O código compila e executa sem erros 
B) O TypeScript gera um erro de compilação 
C) O TypeScript muda o tipo de `x` para `string` 
D) O valor é automaticamente convertido para um número


### Pergunta 5

Como você declara explicitamente o tipo de retorno de uma função no TypeScript?

A) function add(a: number, b: number) -> number {} 
B) function add(a: number, b: number): number {} 
C) function add(a: number, b: number) = number {} 
D) function add(a: number, b: number) returns number {}


### Pergunta 6

Qual será o tipo de retorno inferido desta função?

```
function greet() {
  return "Hello, TypeScript!";
}
```

A) `void` 
B) `any` 
C) `string` 
D) `unknown`


### Pergunta 7

Qual será o tipo inferido da variável `flag` no seguinte código?

```
let flag = true;
```

A) `boolean` 
B) `any` 
C) `true` 
D) `unknown`


### Pergunta 8

Qual dos seguintes tipos é inferido quando uma variável é declarada sem atribuição?

```
let value;
```

A) `any` 
B) `undefined` 
C) `unknown` 
D) `void`

### Pergunta 9

Como você pode definir explicitamente uma variável com múltiplos tipos possíveis?

A) let value: multiple<number, string> = 42; 
B) let value = number | string = 42; 
C) let value: number | string = 42; 
D) let value: any = 42 | "hello";

### Pergunta 10

O que acontece quando você usa strictNullChecks no TypeScript?

A) null e undefined são tratados como valores normais 
B) null e undefined não podem ser atribuídos a variáveis de outros tipos, a menos que explicitamente permitido 
C) O TypeScript ignora valores null na verificação de tipo 
D) null e undefined se comportam como números


