TypeScript Enums permite que você crie uma lista de constantes (variáveis inalteradas) e dê a elas nomes fáceis de lembrar. Esses nomes facilitam a leitura e a compreensão do código, agrupando valores relacionados em um nome. As enumerações podem usar números e texto, para que você possa escolher o que funciona melhor para o seu código.

Nomes fáceis de lembrar: substitua números ou strings difíceis de entender por nomes significativos.
Valores relacionados ao grupo: mantenha valores semelhantes organizados em um único identificador para melhorar a estrutura do código.

### Tipos de enumerações no TypeScript
O TypeScript fornece dois tipos principais de enumerações: enumerações numéricas e de cadeia de caracteres.

#### 1. Enumerações numéricas
As enumerações numéricas são o padrão no TypeScript. Cada membro de uma enumeração numérica recebe um valor numérico, começando em 0 por padrão, mas você pode personalizar esses valores conforme necessário.

Enumerações numéricas padrão:
Em enumerações numéricas padrão, o primeiro membro recebe o valor 0 e cada membro subsequente é incrementado em 1.
```
enum Direction {
    Up,
    Down,
    Left,
    Right
}

let move: Direction = Direction.Up;
console.log(move);
```
O primeiro membro é 0: Direction.Up é 0.
Incremento automático: Direction.Down é 1, Direction.Left é 2 e assim por diante.
Saída:
0


#### Enumerações numéricas inicializadas:
Você pode atribuir um valor específico ao primeiro membro, e os membros subsequentes serão incrementados automaticamente a partir desse valor.
```
enum Direction {
    Up = 1,
    Down,
    Left,
    Right
}

let move: Direction = Direction.Up;
console.log(move);
```
Início personalizado: Direction.Up é definido como 1.
O incremento automático continua: Direction.Down torna-se 2, Direction.Left torna-se 3, etc.
Saída:
1

Enumerações numéricas totalmente inicializadas:
Cada membro pode receber um valor numérico exclusivo, independente de sua posição.
```
enum Direction {
    Up = 1,
    Down = 3,
    Left = 5,
    Right = 7
}

let move: Direction = Direction.Up;
console.log(move);
```

Cada membro tem um valor específico: Up é 1, Down é 3, Left é 5 e Right é 7.
O Logging Direction.Up gera seu valor atribuído, 1.
Saída:
1

#### 2. Enumerações de string
As enumerações de cadeia de caracteres permitem que você atribua valores de cadeia de caracteres a cada membro, fornecendo nomes significativos que aumentam a clareza do código.

```
enum Direction {
    Up = "UP",
    Down = "DOWN",
    Left = "LEFT",
    Right = "RIGHT"
}

let move: Direction = Direction.Up;
console.log(move);
```

Cada membro recebe um valor de cadeia de caracteres descritivo.
O registro em log Direction.Up gera "UP".
Saída:
"UP"

#### 3. Enumerações heterogêneas
O TypeScript também dá suporte a enumerações heterogêneas, em que você pode misturar valores numéricos e de cadeia de caracteres na mesma enumeração. No entanto, isso não é comumente usado porque pode tornar o código menos consistente e mais difícil de manter.
```
enum Status {
    Active = 1,          
    Inactive = "INACTIVE", 
    Pending = 2,         
    Cancelled = "CANCELLED" 
}

let currentStatus: Status = Status.Active;
console.log(currentStatus); // Output: 1

let cancelledStatus: Status = Status.Cancelled;
console.log(cancelledStatus); // Output: "CANCELLED"
```

Mistura de números e cadeias de caracteres: os membros podem ter valores numéricos ou de cadeia de caracteres.
Menos comum: não recomendado para a maioria dos casos, pois reduz a consistência.

### Práticas recomendadas de uso de enumerações do TypeScript
Use nomes claros e descritivos: dê nomes significativos aos membros da enumeração para facilitar a leitura e a compreensão do código.

Prefira enumerações const para desempenho: use enumerações const em código crítico de desempenho para reduzir a sobrecarga de runtime.

Evite misturar números e cadeias de caracteres: atenha-se a enumerações numéricas ou de cadeia de caracteres para consistência e simplicidade.

Use enumerações de cadeia de caracteres para melhor depuração: as enumerações de cadeia de caracteres fornecem valores significativos que facilitam a depuração.
