Os tipos literais do TypeScript permitem que os desenvolvedores especifiquem valores exatos para variáveis, parâmetros de função ou propriedades, aprimorando a segurança de tipos, garantindo que as variáveis possam conter apenas valores predefinidos.

Permitir que as variáveis tenham valores específicos e exatos.
Melhore a confiabilidade do código restringindo os valores permitidos.
Aqui estão os tipos de tipos literais no TypeScript:

### 1. Tipos literais de cadeia de caracteres
Os tipos literais de cadeia de caracteres permitem que uma variável aceite apenas um conjunto específico de valores de cadeia de caracteres.

```
type Direction = "Up" | "Down" | "Left" | "Right";

let move: Direction;

move = "Up"; // Valid assignment
// move = "Forward"; // Error: Type '"Forward"' is not assignable to type 'Direction'.
```

O tipo Direction só pode ser um dos literais de cadeia de caracteres especificados: "Up", "Down", "Left" ou "Right".
Atribuir qualquer valor fora desse conjunto resulta em um erro em tempo de compilação.
Saída:
move = "Up"; // No error
move = "Forward"; // Compile-time error

### 2. Tipos literais numéricos
Os tipos literais numéricos restringem uma variável a um conjunto específico de valores numéricos.

```
type DiceRoll = 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6;

function rollDice(): DiceRoll {
    return 4; // Valid return value
    // return 7; // Error: Type '7' is not assignable to type 'DiceRoll'.
}
```

O tipo DiceRoll permite apenas os números de 1 a 6.
Retornar um número fora desse intervalo causa um erro em tempo de compilação.
Saída:
rollDice(); // Returns 4 without error
rollDice(); // Returning 7 causes a compile-time error

### 3. Tipos literais booleanos
Os tipos literais booleanos restringem uma variável aos valores booleanos true ou false.
```
type Success = true;

function operation(): Success {
    return true; // Valid return value
    // return false; // Error: Type 'false' is not assignable to type 'true'.
}
```

O tipo Sucesso é estritamente verdadeiro.
Retornar false resultaria em um erro em tempo de compilação.
Saída:
operation(); // Returns true without error
operation(); // Returning false causes a compile-time error

### Práticas recomendadas para usar tipos literais do TypeScript

Use tipos literais para valores exatos: defina variáveis com tipos literais para restringi-las a valores específicos e predeterminados, aprimorando a previsibilidade do código.

Combinar com tipos de união: utilize tipos de união para permitir que as variáveis aceitem um conjunto finito de valores literais, melhorando a segurança do tipo.

Aproveite os aliases de tipo: crie aliases de tipo para combinações complexas de tipo literal para simplificar o código e melhorar a legibilidade.

