Para transformar o tipo de união em tipo de interseção, temos diferentes abordagens. Neste artigo, vamos aprender como transformar o tipo de união em tipo de interseção.
Abaixo estão as abordagens usadas para transformar o tipo de união em tipo de interseção:

### Tipo de União
Um tipo de união no TypeScript permite que uma variável tenha um dos vários tipos. Ele é representado usando o operador.|
Exemplo: type Animal = "Dog" | "Cat" | "Bird";
Neste exemplo, uma variável do tipo pode ter o valor "Cachorro", "Gato" ou "Pássaro".Animal

### Tipo de interseção
Um tipo de interseção combina vários tipos em um único tipo, representando a combinação de todos os tipos. Ele é representado usando o operador.&
Exemplo: `type Person = { name: string } & { age: number }`;
Neste exemplo, uma variável do tipo deve ter uma propriedade do tipo e uma propriedade do tipo `.Personnamestringagenumber`

### Usando tipos condicionais distributivos
Os tipos condicionais podem ser usados de maneira distributiva para distribuir em uma união de tipos, criando efetivamente um tipo de interseção.

Exemplo: neste exemplo, o tipo UnionToIntersection usa tipos condicionais distributivos para transformar um tipo de união em um tipo de interseção. O tipo condicional distributivo opera sobre cada membro da união individualmente, e o tipo resultante é a interseção de todos os membros.

```
type UnionToIntersection<U> = (
    U extends any ? (k: U) => void : never
) extends (k: infer I) => void
    ? I
    : never;

// Example usage
type UnionType = { a: number } | { b: string } | { c: boolean };

type IntersectionType = UnionToIntersection<UnionType>;

// Example object of IntersectionType
const myObject: IntersectionType = {
    a: 42,
    b: "hello",
    c: true
};

console.log(myObject);
```

**Saída:**
"a": 42,    
"b": "hello",     
"c": true

### Usando tipos literais de modelo condicional
Os tipos literais de modelo condicional fornecem um mecanismo versátil para manipular e transformar tipos no TypeScript. Ao combinar tipos condicionais com tipos literais de modelo, podemos criar uma solução elegante para converter tipos de união em tipos de interseção.

Exemplo: neste exemplo, definimos um tipo UnionToIntersection que usa um tipo de união u e distribui recursivamente por cada membro da união. O tipo UnionToIntersection aproveita os tipos literais de modelo condicional para criar iterativamente um tipo de interseção concatenando membros individuais da união.

```
type UnionToIntersection<U> = (U extends any ? (k: U) => void : never) extends (
    (k: infer I) => void) ? I : never;

// Example usage
type UnionType = { a: number } | { b: string } | { c: boolean };

type IntersectionType = UnionToIntersection<UnionType>;


const myObject: IntersectionType = {
    a: 22,
    b: "GFG",
    c: true
};

console.log(myObject);
```

**Saída:**
{  
  "a": 22,  
  "b": "GFG",  
  "c": true  
}

