### Pergunta 1

O que é um Union Type no TypeScript?

A) Um tipo que pode conter apenas valores do tipo string 
B) Um tipo que permite que uma variável tenha múltiplos tipos possíveis 
C) Um tipo que mescla vários tipos em um único 
D) Um tipo que converte diferentes tipos em um único tipo


### Pergunta 2

Como você define um Union Type no TypeScript?

A) Usando uma vírgula , entre os tipos 
B) Usando o operador | (pipe) entre os tipos 
C) Usando o operador & (ampersand) entre os tipos 
D) Definindo um array de tipos


### Pergunta 3

O que é um Intersection Type no TypeScript?

A) Um tipo que combina vários tipos em um único 
B) Um tipo que permite que uma variável contenha vários valores 
C) Um tipo que só pode ser atribuído null ou undefined 
D) Um tipo que converte valores de um tipo para outro


### Pergunta 4

Qual operador é usado para criar Intersection Types no TypeScript?

A) | (pipe) 
B) & (ampersand) 
C) , (vírgula) 
D) : (dois-pontos)

### Pergunta 5

Qual será o tipo de `value` no seguinte código?

```
let value: string | number;
```

A) Apenas `string` 
B) Apenas `number` 
C) Pode ser `string` ou `number` 
D) Uma combinação de `string` e `number`


### Pergunta 6

O que acontece quando um objeto tem um Intersection Type?

A) Ele deve conter todas as propriedades de todos os tipos intersectados 
B) Ele pode conter propriedades de apenas um dos tipos intersectados 
C) Ele deve ter apenas as propriedades comuns de todos os tipos intersectados 
D) Ele gera um erro no TypeScript

### Pergunta 7

Qual será a saída do seguinte código?

typescript
type A = { a: string };
type B = { b: number };
type C = A & B;
const obj: C = { a: "Hello", b: 42 };
A) Erro de compilação 
B) { a: "Hello", b: 42 } 
C) { a: "Hello" } D) { b: 42 }

### Pergunta 8

Qual das seguintes opções é um caso de uso correto para Union Types?

A) Quando um valor pode ter múltiplos tipos, mas apenas um por vez 
B) Quando um objeto precisa incluir propriedades de múltiplos tipos 
C) Quando se deseja mesclar arrays de diferentes tipos 
D) Quando se cria uma função com múltiplos tipos de retorno


### Pergunta 9

Como o TypeScript lida com métodos em Intersection Types quando há conflitos de nomes?

A) Ele escolhe a primeira definição do método 
B) Ele escolhe a última definição do método 
C) Ele mescla os métodos em um único 
D) Ele gera um erro de compilação


### Pergunta 10

Qual é uma vantagem de usar Union e Intersection Types?

A) Eles proporcionam mais flexibilidade na definição de estruturas de dados 
B) Eles eliminam a necessidade de declarações explícitas de tipo 
C) Eles melhoram o desempenho em tempo de execução 
D) Eles permitem conversão implícita de tipos
