### Pergunta 1

O que é um Type Alias no TypeScript?

A) Uma função que define um novo tipo 
B) Uma maneira de criar um novo nome para um tipo existente 
C) Uma palavra-chave reservada para definir interfaces 
D) Um recurso usado apenas para tipos primitivos

### Pergunta 2

Como os type aliases melhoram a legibilidade do código no TypeScript?

A) Ao fornecer um alias para estruturas de dados complexas 
B) Ao tornar os tipos primitivos mais legíveis 
C) Ao substituir todas as interfaces por type aliases 
D) Ao reduzir o número de funções no código


### Pergunta 3

Qual das seguintes opções é um caso de uso válido para Type Aliases?

A) Definir uma estrutura de objeto complexa 
B) Criar uma união de vários tipos 
C) Atribuir um nome a uma assinatura de função 
D) Todas as anteriores

### Pergunta 4

Qual é a principal diferença entre Type Aliases e Interfaces no TypeScript?

A) Type aliases podem definir tipos primitivos, enquanto interfaces não podem 
B) Interfaces suportam a fusão de métodos, enquanto type aliases não 
C) Type aliases são sempre preferidos em relação às interfaces 
D) Interfaces podem definir union types, enquanto type aliases não

### Pergunta 5

Qual das seguintes opções é um exemplo correto de um Type Alias para um tipo união?

A) Uma variável com um único tipo 
B) Um tipo que pode conter apenas um valor 
C) Um tipo que combina múltiplos tipos possíveis 
D) Um tipo que restringe valores apenas para números

### Pergunta 6

Os type aliases podem ser usados para definir assinaturas de funções?

A) Sim, type aliases podem ser usados para definir assinaturas de funções 
B) Não, apenas interfaces podem definir assinaturas de funções 
C) Somente ao usar classes 
D) Somente com arrow functions

### Pergunta 7

O que acontecerá se você tentar estender um Type Alias usando extends como uma Interface?

A) Funcionará como esperado 
B) O TypeScript gerará um erro 
C) Ele se mesclará com o tipo existente 
D) O compilador do TypeScript ignorará


### Pergunta 8

Como você pode combinar múltiplos Type Aliases no TypeScript?

A) Usando o operador | (pipe) para union types 
B) Usando o operador & (ampersand) para intersection types 
C) Ambas as opções (A e B) 
D) Type aliases não podem ser combinados


### Pergunta 9

Qual será a saída do seguinte código?
```
type ID = string | number;
let userID: ID = 42;
```

A) `42` 
B) `"42"` 
C) `undefined` 
D) Erro de compilação


### Pergunta 10

Por que você usaria um Type Alias em vez de uma Interface?

A) Para definir tipos primitivos 
B) Para definir estruturas de objetos complexas com uniões 
C) Para definir assinaturas de funções D) Todas as anteriores
