BSON (Binary JSON) é um formato de serialização codificado em binário que estende o formato JSON (JavaScript Object Notation) amplamente usado. O BSON foi projetado para armazenar, serializar e transferir dados com eficiência. Ao contrário do JSON, que é baseado em texto, o BSON usa um formato binário que codifica tipos de dados com mais precisão, tornando-o particularmente adequado para bancos de dados como o MongoDB.

Embora o JSON seja mais fácil de ler para os humanos, o BSON oferece vantagens em termos de eficiência de espaço e velocidade de passagem de dados, tornando-o a escolha ideal para aplicativos de alto desempenho.

## **Por que BSON?**

O BSON foi desenvolvido como uma solução para as limitações do **JSON.** Embora o JSON seja perfeito para **troca de dados** devido à sua **simplicidade** e **legibilidade humana**, ele não tem suporte para alguns **tipos de dados avançados** e é menos eficiente para **processamento de máquina**. O BSON aborda esses problemas **codificando tipos de dados** com mais precisão e adicionando novos tipos, como `**ObjectId**`, `**Date**` e `**Binary**`, que são essenciais para aplicativos modernos.

**O MongoDB**, que usa **BSON** como seu **formato de dados principal**, se beneficia de sua capacidade de armazenar **estruturas de dados complexas** de uma forma que suporta desempenho de consulta rápido e armazenamento eficiente. No entanto, o **BSON** não é exclusivo do MongoDB e pode ser usado em **vários aplicativos** que exigem um formato de dados mais robusto.

## **BSON vs JSON: Principais diferenças**

Embora BSON e JSON compartilhem muitas semelhanças, eles são distintos de várias maneiras:

- **Formato binário vs formato de texto**: JSON é um formato baseado em texto, enquanto BSON é binário, o que leva a requisitos de armazenamento menores e análise mais rápida.
- **Tipos de dados adicionais**: O BSON oferece suporte a mais tipos de dados do que JSON, incluindo , , e , que são cruciais para aplicativos especializados.`BinaryDateDecimal128`
- **Eficiência**: o BSON codifica informações de tipo e comprimento para cada elemento, o que melhora o desempenho durante a análise e a passagem, tornando-o mais eficiente do que o JSON em alguns cenários.
- **Legibilidade**: JSON é legível por humanos, enquanto BSON não é, tornando o JSON mais fácil de depurar e inspecionar diretamente.

## **Especificação e estrutura BSON**

A especificação BSON define como os dados são estruturados e codificados. Em sua essência, [o BSON](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-bson/) é um formato de documento, semelhante ao JSON, mas com suporte adicional para codificação binária e tipos de dados mais ricos.

Um documento BSON consiste em:

- **Tamanho do documento**: Os primeiros 4 bytes representam o tamanho total do documento em bytes.
- **Elementos**: cada elemento contém um nome de campo, um identificador de tipo e o valor correspondente. Cada elemento é codificado com seu tipo, comprimento e dados.
- **Fim do objeto (EOO):** Os documentos BSON são encerrados por um marcador especial, garantindo que o analisador saiba quando um documento termina.

Aqui está um exemplo de um documento [JSON](https://www.geeksforgeeks.org/javascript-json/) e sua codificação BSON correspondente:

### **JSON**

{
  "hello": "world"
}

### BSON

\x16\x00\x00\x00           // total document size
\x02                       // 0x02 = type String
hello\x00                  // field name
\x06\x00\x00\x00world\x00  // field value (size of value, value, null terminator)
\x00                       // 0x00 = type EOO ('end of object')

## Tipos de dados BSON

**O BSON** estende **o JSON** dando suporte a **vários tipos de dados** que não são nativos do JSON. A adição desses tipos torna o BSON mais **flexível** e adequado para casos de uso que envolvem **dados complexos**, como **carimbos de data/hora** e **valores decimais** de alta precisão (úteis em aplicações financeiras). Esses incluem:

|                       |                                                                                   |                                      |                                                                     |
| --------------------- | --------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------ | ------------------------------------------------------------------- |
| **Tipo de dado**      | **Descrição**                                                                     | **Tamanho**                          | **Uso**                                                             |
| **Dobrar**            | Valor de ponto flutuante IEEE 754 de 64 bits                                      | 8 bytes                              | Usado para armazenar números de ponto flutuante.                    |
| **Corda**             | Cadeia de caracteres codificada em UTF-8                                          | Variável (prefixada por comprimento) | Usado para armazenar dados textuais.                                |
| **Objeto**            | Documento incorporado (semelhante a um objeto JSON)                               | Variável (prefixada por comprimento) | Armazena documentos aninhados.                                      |
| **Array**             | Lista de valores (podem ser outros tipos de BSON)                                 | Variável (prefixada por comprimento) | Armazena coleções ordenadas de valores.                             |
| **Dados binários**    | Dados binários arbitrários (usados para armazenar arquivos, imagens, etc.)        | Variável (prefixada por comprimento) | Usado para armazenar objetos binários (por exemplo, imagens).       |
| **Indefinido**        | Usado em versões anteriores do BSON, agora obsoleto                               | 1 byte                               | Obsoleto no BSON moderno.                                           |
| **ObjectId**          | Identificador de 12 bytes que identifica exclusivamente um documento no MongoDB   | 12 bytes                             | Usado como um identificador exclusivo para documentos.              |
| **Booleano**          | Valor booleano ( ou `truefalse`)                                                  | 1 byte                               | Usado para valores lógicos.                                         |
| **Data**              | Inteiro de 64 bits representando um carimbo de data/hora Unix em milissegundos    | 8 bytes                              | Usado para armazenar valores de data/hora.                          |
| **Zero**              | Valor nulo                                                                        | 1 byte                               | Usado para representar um valor ausente ou vazio.                   |
| **Expressão regular** | Padrão de expressão regular                                                       | Variável (prefixada por comprimento) | Usado para armazenar expressões regulares.                          |
| **DBPointer**         | Ponteiro para um documento em outra coleção (preterido em favor de DBRefs)        | Variável (prefixada por comprimento) | Deprecado. Usado anteriormente para referências de coleção cruzada. |
| **JavaScript**        | Código JavaScript (com escopo)                                                    | Variável (prefixada por comprimento) | Armazena código JavaScript.                                         |
| **Símbolo**           | Tipo de dados obsoleto para armazenar símbolos                                    | Variável (prefixada por comprimento) | Preterido, usado anteriormente para símbolos.                       |
| **Decimal128**        | Representação decimal de 128 bits para alta precisão (usada em dados financeiros) | 16 bytes                             | Usado para armazenar valores decimais de alta precisão.             |
| **MinKey**            | Valor especial utilizado para comparação; menos do que todos os outros valores    | 1 byte                               | Usado em consultas para representar o menor valor possível.         |
| **Chave máxima**      | Valor especial utilizado para comparação; maior do que todos os outros valores    | 1 byte                               | Usado em consultas para representar o valor mais alto possível.     |

## **Vantagens do BSON**

O BSON oferece vários benefícios em relação ao JSON, principalmente em termos de armazenamento, desempenho e flexibilidade:

1. **Leve e eficiente**: O BSON foi projetado para ser **eficiente em termos de espaço**, minimizando a sobrecarga. Embora possa usar mais espaço do que JSON devido aos seus metadados adicionais (como prefixos de comprimento), ele permite uma travessia mais rápida e desempenho de consulta.
2. **Suporta tipos de dados avançados**: O BSON pode armazenar tipos de dados mais complexos, como datas, **dados binários** e decimais **de alta precisão**. Isso é particularmente útil para aplicativos modernos que exigem formatos de dados avançados, como sistemas financeiros ou aplicativos que lidam com grandes conjuntos de dados.
3. **Análise rápida de dados**: O formato binário do BSON suporta análise rápida de dados e é ideal para sistemas que precisam processar grandes quantidades de dados rapidamente, como aplicativos em tempo real ou sistemas de banco de dados como [o MongoDB](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-an-introduction/).
4. **Flexibilidade de esquema**: O BSON é flexível e sem esquema, permitindo que os desenvolvedores alterem as estruturas de dados ao longo do tempo sem exigir grandes migrações de banco de dados. Isso o torna ideal para práticas **de desenvolvimento ágil**.

## **Como usar o BSON no MongoDB**

**O MongoDB** armazena documentos no **formato BSON**, tornando-o o principal caso de uso do BSON. O mecanismo [de banco de dados](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-database/) lida com eficiência com a codificação e decodificação BSON para **armazenamento**, recuperação e **comunicação de rede** de dados. BSON também é o formato usado ao exportar dados do MongoDB.

Para converter dados entre BSON e JSON no MongoDB, o utilitário `**bsondump**` é comumente usado. Podemos exportar dados BSON como JSON com o seguinte comando:

bsondump --outFile=output.json input.bson

## **Convertendo JSON para BSON e vice-versa**

Para converter dados JSON em BSON, podemos usar **várias ferramentas** e **conversores online**. O MongoDB fornece uma **ferramenta de linha de comando** chamada `**mongoexport**` e para converter e importar dados nos formatos JSON e BSON.`mongoimport`

Por exemplo, para importar um arquivo BSON para o MongoDB:

mongorestore -d mydatabase /path/to/file.bson

## **Casos de uso do BSON**

O BSON é amplamente utilizado no MongoDB e em outros aplicativos que exigem armazenamento eficiente e de alto desempenho. Alguns dos principais casos de uso incluem:

**1. Armazenamento de banco de dados**: O MongoDB usa BSON para armazenamento e consulta eficientes de documentos. Seu suporte para tipos de dados complexos como e o torna ideal para aplicativos com conjuntos de dados grandes e diversos.`ObjectIdDate`

**2. Transferência de rede**: O BSON também é usado para transferência de dados entre sistemas devido ao seu formato binário compacto e eficiente. Ajuda a reduzir a quantidade de dados transmitidos pelas redes.

**3. Aplicativos em tempo real**: Devido à sua velocidade e eficiência, o BSON é adequado para aplicativos em tempo real onde o desempenho é crítico, como jogos, plataformas de mídia social e análises.

## Conclusão

**BSON** é um formato **poderoso**, **eficiente** e **otimizado** para armazenar e transferir dados. Embora compartilhe algumas semelhanças com o JSON, sua **estrutura binária**, **processamento mais rápido** e tipos de dados adicionais o tornam uma escolha mais adequada para aplicativos **de alto desempenho** como o MongoDB. Ao entender como o BSON funciona e suas **vantagens**, os desenvolvedores podem tomar melhores decisões ao trabalhar com sistemas **de dados em grande escala**.