No **MongoDB**, o gerenciamento de coleções é um aspecto fundamental das operações de **banco de dados**. O comando **drop collection do MongoDB** nos permite excluir permanentemente uma coleção inteira junto com seus documentos e índices.

Usar o **método db.collection.drop()** é essencial quando precisamos limpar dados desatualizados ou reorganizar nosso banco de dados. Neste artigo, aprenderemos como **descartar uma coleção no MongoDB** de forma eficaz e segura.

## Coleção MongoDB Drop

- No [MongoDB](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-tutorial/), o **método** `**drop**` é usado para remover uma coleção de [um banco de dados](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-database/). Quando descartamos uma coleção, ela exclui toda a coleção junto com todos os documentos que ela contém.
- Esta operação é irreversível, por isso é importante ter cuidado ao usá-la. O **comando** `**drop**` é usado para excluir permanentemente uma coleção de um banco de dados MongoDB.

## Pontos importantes

- Esse método cria um **evento invalidate** para todos os fluxos de alteração abertos para coleta descartada.
- Esse método obtém um bloqueio exclusivo na coleção fornecida durante a operação.
- Enquanto o **método** `**drop()**` está em execução, todas as outras operações na mesma coleção devem aguardar até que a **operação** `**drop()**` seja concluída e libere o bloqueio.

**Sintaxe:**

```
Db. Collection_name.drop({writeConcern: <document>})
```

### **Parâmetros:**

Não são necessários parâmetros.

### **Parâmetros opcionais:**

Este parâmetro é um documento que expressa a preocupação de gravação da operação db.collection.drop(). Ele é usado quando queremos omitir o uso da preocupação de gravação padrão.

### **Retorna:**

Esse método retorna **true** quando descarta uma coleção com êxito, caso contrário, retorna false.

## Comportamento do **MongoDB Drop**()

- O descarte de uma coleção é **irreversível**, o que significa que todos os dados da coleção serão excluídos **permanentemente**.
- A **operação** `**drop()**` obtém um bloqueio de gravação exclusivo no banco de dados afetado e bloqueará outras operações até que seja concluída.
- Quando uma coleção é descartada, todos os [índices](https://www.geeksforgeeks.org/indexing-in-mongodb/) associados a essa coleção também são excluídos.
- O método não pode ser usado para descartar coleções do sistema (por exemplo, coleções que começam com .`system`
- Se a coleção não existir, o método não fará nada e não gerará um erro. Se a coleção for descartada com êxito, o método retornará `**true**`.
- Em **[clusters fragmentados](https://www.geeksforgeeks.org/sharded-cluster-components-in-mongodb/)**[,](https://www.geeksforgeeks.org/sharded-cluster-components-in-mongodb/) descartar uma coleção é mais complexo e envolve etapas adicionais para remover os dados e metadados da coleção de todos os fragmentos.

## **Exemplos de coleta de drop do MongoDB**

Vejamos alguns dos exemplos do método **db.collection.drop()** no MongoDB. Esses exemplos explicam **como excluir uma coleção no MongoDB**.

Suponha que temos callection chamado **alunos** no **banco de dados gfg** e vamos realizar toda a operação nessa coleção para melhor compreensão.

### **Exemplo 1**

Vamos descartar a **coleção de alunos** no **banco de dados gfg**.

db.student.drop()

**Saída**:

A saída confirma que a **coleção do aluno** foi descartada com êxito:

{ "ok" : 1 }

Ele descarta a coleção de alunos e todos os índices associados à coleção.

### **Exemplo 2**

No exemplo a seguir, estamos trabalhando com:

- **Banco de dados**: gfg
- **Coleções**: student_gfg, professor, semestre

Suponha que queremos descartar a **coleção de professores** do **banco de dados gfg**. Então, usamos o método de queda:

db.teacher.drop()

**Saída**:

A saída confirma que a **coleção do professor** foi descartada com êxito:

{ "ok" : 1 }

Esse método descarta a coleção do professor junto com seus documentos.

## **Conclusão**

Embora o método seja simples de usar e seja irreversível por natureza, o que significa que uma consideração cuidadosa deve ser dada antes de executá-lo. Certifique-se sempre de que os dados que estão sendo excluídos não sejam mais necessários. Também aprendemos vários exemplos junto com o comportamento do método drop no MongoDB.