**O MongoDB** é um banco de dados **NoSQL** amplamente utilizado que permite **o armazenamento de dados** flexível e escalável. Um de seus métodos essenciais `**findOne()**` é usado para recuperar um **único documento** de uma coleção que corresponde aos critérios de consulta especificados. Esse método é particularmente útil quando precisamos buscar um documento específico em vez de **vários** documentos. `which`

## O que é o método FindOne() do MongoDB?

O método `**findOne()**` do **MongoDB** no **MongoDB** é usado para recuperar um único **documento** de uma coleção que corresponde aos critérios de consulta especificados. É particularmente útil quando precisamos buscar um documento específico em vez de vários documentos. Esse método retorna o primeiro documento que corresponde aos critérios de consulta. Esse método é particularmente útil quando precisamos buscar um documento com base em condições específicas, mas não queremos recuperar vários resultados.

- Recupera **um documento** com base nos critérios de consulta especificados.
- Retorna **null** se nenhum documento corresponder à consulta.
- Permite **filtrar e projetar** campos específicos usando o parâmetro de projeção.
- Eficiente para consultar grandes coleções quando você precisa apenas de um documento.

#### Sintaxe:

> _db.collection.findOne(consulta, projeção)_

**Termos chave:**

- `**db.collection**`: refere-se à coleção da qual você deseja recuperar o documento.
- `**findOne():**` O método usado para recuperar um único documento.
- `**query**`: Um documento que especifica os critérios para corresponder ao documento desejado.
- `**projeção**`: Opcional. Um documento que especifica os campos a serem incluídos ou excluídos no documento retornado.

## Exemplos de FindOne() do MongoDB

Vamos passar por vários exemplos práticos usando uma **coleção de alunos**:

[
  { "_id": ObjectId("6011c71f781ba1a1c1ffc5b1"), "name": "Nikhil", "language": "C++" },
  { "_id": ObjectId("6011c71f781ba1a1c1ffc5b2"), "name": "Avinash", "language": "python" },
  { "_id": ObjectId("6011c71f781ba1a1c1ffc5b3"), "name": "Vishal", "language": "python" }
]

### Exemplo 1: MongoDB findOne com consulta vazia

Vamos recuperar o primeiro documento da coleção:`student`

**Consulta:**

db.student.findOne({})

**Saída**:

{ "_id": ObjectId("6011c71f781ba1a1c1ffc5b1"), "name": "Nikhil", "language": "C++" }

**Explicação:** Nesse caso, o método retorna o primeiro documento da coleção, que é o documento com .`"_id": ObjectId("6011c71f781ba1a1c1ffc5b1")`

### Exemplo 2: MongoDB findOne com especificação de consulta

Vamos recuperar um documento onde o é "Avinash".`name`

**Consulta:**

db.student.findOne({ name: "Avinash" })

**Saída**:

{ "_id": ObjectId("6011c71f781ba1a1c1ffc5b2"), "name": "Avinash", "language": "python" }

**Explicação:** Neste caso, o método retorna o documento onde é "Avinash".`name`

### Exemplo 3: MongoDB findOne com projeção – Incluir campos específicos

Projeção especifica quais campos incluir ou excluir no documento retornado. Por padrão, todos os campos são incluídos. Vamos recuperar um documento onde o é "**Vishal**" e retornar apenas os campos e :`namenamelanguage`

**Consulta:**

db.student.findOne({ name: "Vishal" }, { _id: 0, name: 1, language: 1 })

**Saída**:

{ "name": "Vishal", "language": "python" }

**Explicação:** Neste caso, o método retorna o documento onde é "Vishal", mas apenas os campos e são incluídos no resultado.`namenamelanguage`

### Exemplo 4: MongoDB findOne com projeção – Excluir um campo

Vamos recuperar um documento onde o é "Nikhil" e retornar todos os campos, exceto o campo:`name_id`

**Consulta:**

db.student.findOne({ name: "Nikhil" }, { _id: 0 })

**Saída**:

{ "name": "Nikhil", "language": "C++" }

**Explicação:**Neste caso, o método retorna o documento onde é "Nikhil", mas o campo é excluído do resultado.`name_id`

### Exemplo 5: MongoDB findOne com consulta correspondente a vários documentos

O documento resultante é o documento que corresponde aos critérios de consulta. Se nenhum documento corresponder aos critérios, retornará . Vamos recuperar um documento onde o é "python":`findOne()nulllanguage`

**Consulta:**

var result = db.student.findOne({ language: "python" });
print(result);

**Saída**:

{ "_id": ObjectId("6011c71f781ba1a1c1ffc5b2"), "name": "Avinash", "language": "python" }

**Explicação:** Neste exemplo, o método retorna o primeiro documento que corresponde à consulta, que é o documento com .`"_id": ObjectId("6011c71f781ba1a1c1ffc5b2")`

## **Conclusão**

No geral, o método MongoDB é uma maneira simples e eficiente de recuperar um único [documento](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-database-collection-and-document/) de uma coleção que atende a critérios específicos. Seja usando uma consulta vazia para buscar o primeiro documento ou especificando campos específicos para incluir ou excluir, fornece opções flexíveis para recuperação precisa de dados. Entender como usar esse método de forma eficaz pode melhorar muito sua capacidade de interagir com coleções [do MongoDB](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-an-introduction/) e gerenciar seus dados com eficiência.