Os módulos no TypeScript permitem que você organize o código em unidades reutilizáveis, gerenciáveis e lógicas, encapsulando funcionalidades em arquivos separados.
Eles ajudam a evitar a poluição global do namespace fornecendo declarações com escopo.
Os módulos podem ser importados e exportados, permitindo a reutilização de código e melhor manutenção.

math.ts (arquivo de módulo):
```ts
export function add(a: number, b: number): number {
  return a + b;
}
```

main.ts (Módulo de importação):
```ts
import { add } from './math';

const result = add(5, 10);
console.log(result);
```

O arquivo math.ts define uma função reutilizável add, que é exportada para uso em outros arquivos.
O arquivo main.ts importa a função add e a utiliza para executar uma operação de adição.
Saída:
```
15
```

### Tipos de módulos em TypeScript

#### 1. Módulo Interno
Em versões anteriores do TypeScript, módulos internos eram usados para agrupar logicamente códigos relacionados, como variáveis, funções, classes e interfaces, em uma única unidade. Esse conceito foi substituído por namespaces no TypeScript 1.5 e versões posteriores.
Os namespaces ajudam a organizar o código e evitar conflitos de nomenclatura, fornecendo um contêiner para funcionalidades relacionadas.
Eles permitem uma estrutura de código modular sem depender de carregadores de módulos externos.

Nome do arquivo: myNamespace.ts
```ts
namespace MyNamespace {
  export function greet(name: string): string {
    return `Hello, ${name}!`;
  }
}
```

Nome do arquivo: main.ts
```ts
import { MyNamespace } from './myNamespace';

const message = MyNamespace.greet('Alice');
console.log(message);
```

Exportando o Namespace: Ao adicionar a palavra-chave export antes da declaração do namespace em myNamespace.ts, disponibilizamos o MyNamespace para importação em outros arquivos.
Importando o Namespace: Em main.ts, importamos MyNamespace usando a sintaxe do módulo ES. Isso nos permite acessar a função greet definida dentro do namespace .
Saída:
```
Olá, Alice!
```


#### 2. Módulo externo
Módulos externos, agora chamados simplesmente de módulos, permitem que os desenvolvedores organizem o código em arquivos separados e reutilizem componentes em diferentes partes de um aplicativo.

Os módulos ajudam a encapsular o código, tornando-o mais fácil de manter e evitando a poluição do namespace global.
Eles facilitam um melhor gerenciamento de dependências ao definir explicitamente o que é exportado e importado.

Arquivo: mathUtils.ts
```ts
export function add(a: number, b: number): number {
  return a + b;
}

export function subtract(a: number, b: number): number {
  return a - b;
}
```

Arquivo: app.ts
```ts
import { add, subtract } from './mathUtils';

const sum = add(5, 3);
const difference = subtract(5, 3);

console.log(`Sum: ${sum}`);
console.log(`Difference: ${difference}`);
```

Em mathUtils.ts, duas funções, add e subtract, são definidas e exportadas usando a palavra-chave export.
Em app.ts, essas funções são importadas usando a instrução import, permitindo seu uso dentro do arquivo.
Essa abordagem modular promove a reutilização e a clareza do código ao separar as funcionalidades em arquivos distintos.
Saída:
```
Soma: 8   
Diferença: 2
```


### Melhores práticas para usar módulos em TypeScript
Prefira módulos ES em vez de namespaces : com o advento do ES6, é recomendável usar módulos em vez de namespaces para melhor compatibilidade e manutenção.
Sintaxe de módulo consistente : mantenha uma sintaxe de módulo consistente (ES Modules ou CommonJS) em todo o seu projeto para evitar problemas de compatibilidade.
Use arquivos Barrel para reexportações: crie arquivos de índice (barris) para reexportar vários módulos de um único ponto de entrada, simplificando as importações.
