No TypeScript, um namespace é uma maneira de organizar o código logicamente e evitar conflitos de nomenclatura entre identificadores. Ele permite que desenvolvedores agrupem funcionalidades relacionadas, como interfaces, classes, funções e variáveis, dentro de um escopo dedicado.
Os namespaces são particularmente úteis para estruturar grandes aplicativos, evitando poluição de escopo global e mantendo uma hierarquia clara.

### Declarando e usando um namespace em TypeScript
Aqui está um exemplo simples demonstrando como criar e usar um namespace no TypeScript:
```ts
namespace Geometry {
  export class Circle {
    constructor(public radius: number) {}

    area(): number {
      return Math.PI * this.radius ** 2;
    }
  }
}
const circle = new Geometry.Circle(5);
console.log(circle.area());
```

Declaração de namespace: O namespace Geometry encapsula a classe Circle, garantindo que seus membros tenham escopo dentro desse namespace.
Definição de classe : A classe Circle tem um construtor para definir o raio e um método area() para calcular a área do círculo.
Instanciação de objeto : uma instância de Circle é criada com um raio de 5.
Invocação do método : O método area() é chamado na instância do círculo para calcular e registrar a área.
Saída:
```
78.53981633974483
```

Mais exemplos de namespace em TypeScript

### Declarando e acessando um namespace simples

```ts 
namespace MyNamespace {
  export function myFunction() {
    console.log('This is my function in MyNamespace');
  }
}

MyNamespace.myFunction();
```

Declaração de namespace : MyNamespace é definido usando a palavra-chave namespace, encapsulando a função myFunction.
Definição de função: myFunction registra uma mensagem no console.
Palavra-chave Export: A palavra-chave export torna myFunction acessível fora do namespace MyNamespace.
Invocação de função : myFunction é chamado usando a notação de ponto: MyNamespace.myFunction().
Saída:
```
Esta é minha função no MyNamespac
```

### Declarando e acessando um namespace aninhado

```ts
namespace MyNamespace {
  export namespace MySubNamespace {
    export function myFunction() {
      console.log('This is my function in MySubNamespace');
    }
  }
}

MyNamespace.MySubNamespace.myFunction();
```

Declaração de namespace aninhado : MySubNamespace é definido dentro de MyNamespace, criando uma estrutura hierárquica.
Definição de função: myFunction registra uma mensagem no console.
Palavra-chave Export: A palavra-chave export torna myFunction acessível fora do namespace MySubNamespace.
Invocação de função : myFunction é chamado usando a notação de ponto: MyNamespace.MySubNamespace.myFunction().
Saída: 
```
"Esta é minha função em MySubNamespace"
```

### Benefícios do uso de namespaces
Organizar código : namespaces ajudam a agrupar códigos relacionados, facilitando seu gerenciamento e manutenção.
Evite conflitos : eles evitam problemas de nomenclatura mantendo seu código em seu próprio espaço exclusivo.
Ocultar detalhes: você pode manter o código interno oculto e mostrar apenas as partes necessárias para o mundo externo.
Divida o código: os namespaces permitem que você divida um projeto grande em partes menores e mais fáceis de gerenciar.

### Namespaces vs. Módulos em TypeScript
Aqui estão as principais diferenças entre Namespaces e Módulos no TypeScript:

| Recurso      | Espaços de nomes                     | Módulos                                  |
| ------------ | ------------------------------------ | ---------------------------------------- |
| Uso          | Específico do TypeScript             | Recurso JavaScript padrão                |
| Escopo       | Funciona dentro de um arquivo global | Funciona em vários arquivos              |
| Sintaxe      | Usa  `namespace` palavra-chave       | Usos  `import`/`export`                  |
| Modularidade | Menos flexível                       | Mais escalável e reutilizável            |
| Recomendação | Não é preferível para novos projetos | Recomendado para desenvolvimento moderno |

