### Pergunta 1
Por que o TypeScript é benéfico para escrever testes unitários?

A Ele melhora o desempenho em tempo de execução dos testes.
B Ele garante segurança de tipos e detecta erros durante a compilação.
C Elimina a necessidade de afirmações (assertions) nos casos de teste.
D Permite que os testes sejam executados sem um framework de testes.

### Pergunta 2
Qual das alternativas a seguir representa um caso de teste correto em TypeScript?

```ts
import { add } from "./math";

test("deve somar dois números", () => {
    const result: number = add(2, 3);
    expect(result).toBe(5);
});
```

A TypeScript não é compatível com a função `test`.
B O tipo de `result` não deve ser declarado explicitamente.
C Este é um caso de teste correto em TypeScript usando um framework de testes.
D Testes TypeScript devem usar o método `assert` em vez de `expect`.


### Pergunta 3
Qual framework de testes é comumente usado com TypeScript?

A Mocha
B Jest
C Jasmine
D Todos os anteriores


### Pergunta 4
Como configurar o Jest para funcionar com TypeScript?

A Use o pacote ts-jest e atualize o arquivo de configuração do Jest.
B Instale typescript-jest e execute o comando jest --ts.
C Substitua todos os arquivos .ts por .js para os testes.
D Jest não é compatível com TypeScript.


### Pergunta 5
O que é type-safe mocking (mocking com segurança de tipos)?

A Um processo para simular comportamentos de execução sem usar definições de tipo.
B Criar implementações falsas que respeitam o tipo ou interface original.
C Usar apenas exportações padrão para funções de simulação (mock functions).
D Substituir a implementação real por uma função vazia.

### Pergunta 6
Qual biblioteca ajuda a criar mocks com segurança de tipos em TypeScript?

A jest-mock-typed
B ts-mockito
C sinon
D Todas as anteriores

### Pergunta 7
Como você criaria um mock com segurança de tipos usando Jest?
```ts
interface UserService {
    getUser: (id: number) => string;
}

const mockUserService: jest.Mocked<UserService> = {
    getUser: jest.fn().mockReturnValue("Pranjal"),
};
```

A Jest não é compatível com mocks com segurança de tipos.
B Use a utilidade `jest.Mocked<T>` para criar mocks com segurança de tipos.
C Crie mocks implementando diretamente a interface.
D Mocks não precisam seguir definições de tipo.


### Pergunta 8
Por que o uso de mocking é importante em testes unitários?

A Evitar testar dependências externas e isolar o sistema que está sendo testado.
B Substituir todas as verificações de tipo por afirmações (assertions).
C Testar múltiplos sistemas simultaneamente.
D Reduzir a necessidade de casos de teste.


### Pergunta 9
Qual das seguintes opções é um caso de uso válido para um test double?

A Representar uma função ou objeto que está sendo substituído em um teste.
B Substituir o sistema de tipos do TypeScript por mocks.
C Executar implementações reais durante os testes.
D Escrever testes sem usar um framework de testes.


### Pergunta 10
O que o seguinte mock faz?

```ts
jest.spyOn(console, "log").mockImplementation(() => {});
```

A Registra todas as mensagens do console na saída do teste.
B Substitui a função `console.log` por uma implementação simulada (mocked).
C Impede que mensagens do console sejam registradas.
D Exclui completamente o método `console.log`.


