**O rastreamento de alterações** no **MongoDB** é essencial para aplicativos que exigem atualizações em tempo real ou sincronização com o banco de dados. Tradicionalmente, isso era alcançado por meio de pesquisas, que poderiam ser ineficientes. O MongoDB oferece métodos mais eficazes para rastrear alterações**, incluindo Change Streams, o** método `**watch()**` **e Oplog Tailing.**

Neste artigo, aprenderemos sobre **como rastrear alterações no MongoDB**, entendendo vários métodos junto com a **implementação prática** e assim por diante.

## Como rastrear alterações no MongoDB?

Em **muitos aplicativos**, é crucial fornecer aos usuários **atualizações em tempo real com base nas alterações no** **[banco de dados](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-database/)**. Tradicionalmente, isso era feito **verificando regularmente** (**sondando**) o banco de dados em busca de alterações que pudessem ser **ineficientes** e sobrecarregar desnecessariamente o **servidor de banco de dados.**

**[O MongoDB](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-tutorial/)** **oferece alguns métodos que nos ajudam a ouvir alterações em uma coleção do MongoDB da seguinte maneira:**

1. **Usando fluxos de mudança**
2. **Usando o método watch()**
3. **Usando o Oplog Tailing**

## 1. Mudar fluxos

**Os fluxos de alterações** foram introduzidos no **MongoDB** 3.6 para fornecer uma maneira simplificada de rastrear alterações em uma coleção do MongoDB. Eles permitem que os aplicativos assinem um fluxo contínuo de **eventos de alteração** de dados, fornecendo um feed de dados em **tempo real** das alterações **que ocorrem** no [banco de dados](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-database/).

#### Como usar fluxos de mudança:

- **Criar um fluxo de alterações:** use o método watch() para criar um fluxo de alterações em uma coleção.
- **Inscrever-se em eventos:** Ouça eventos como '[inserir](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-insert-method-db-collection-insert/)', '[atualizar](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-update-method/#:~:text=MongoDB%20%E2%80%93%20Update\(\)%20Method&text=The%20update\(\)%20method%20updates,the%20_id%20field%20remains%20unchanged.)', '[substituir](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-db-collection-findoneandreplace-method/)', '[excluir](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-db-collection-deleteone/#:~:text=deleteone\(\),-Improve&text=The%20deleteOne\(\)%20method%20deletes,and%20the%20others%20are%20optional.)' e '[invalidar](https://www.geeksforgeeks.org/modify-valid-invalid-documents-in-mongodb/)'.
- **Reagir às alterações**: manipule eventos de alteração e atualize o estado do aplicativo ou acione as ações apropriadas.

**Exemplo**:

// Get a reference to the 'myCollection' collection
const collection = db.collection('myCollection');

// Create a change stream on the collection
const changeStream = collection.watch();

// Set up an event listener for the 'change' event
changeStream.on('change', (change) => {
    // Log the change event to the console
    console.log('Change event:', change);

    // React to the change event here
    // This is where you would update your application state
    // or trigger other actions based on the database change
});

**Explicação:**

O snippet de código configura um ouvinte em tempo real em uma coleção do MongoDB chamada **'myCollection'.** Ele usa o método **watch()** para criar um fluxo de alterações, permitindo que o aplicativo seja notificado sobre quaisquer alterações (como inserções, atualizações ou exclusões) que ocorram nessa coleção. Quando ocorre uma alteração, ela aciona o evento '**change'**, executando uma função de retorno de chamada que registra os detalhes do evento de alteração. Esse mecanismo é usado para executar reações em tempo real a alterações de banco de dados em um aplicativo.

## 2. O método 'watch()'

O método '**watch()**' no MongoDB permite que os aplicativos abram um fluxo de alterações em uma coleção, fornecendo notificações em tempo real de alterações de dados.

Esse método é particularmente útil para aplicativos que precisam disparar ações ou notificações em resposta a atualizações de banco de dados.

**Sintaxe:**

const changeStream = collection.watch([pipeline], [options]);

**Explicação:**

- **coleção:** A coleção MongoDB a ser observada.
- **pipeline:** uma matriz opcional de estágios de pipeline de agregação para filtrar ou transformar os eventos de alteração.
- **options:** Configurações opcionais para o fluxo de mudança.

**Exemplo:**

Considere uma coleção de mensagens em um aplicativo de chat. Para ouvir novas mensagens, você pode usar o método watch() da seguinte maneira:

// Import the MongoClient class from the MongoDB driver
const MongoClient = require('mongodb').MongoClient;

// Specify the MongoDB connection URI (replace 'your_mongodb_uri' with your actual URI)
const uri = "your_mongodb_uri";

// Create a new MongoClient instance with connection options
const client = new MongoClient(uri, { useNewUrlParser: true, useUnifiedTopology: true });

// Connect to the MongoDB server
client.connect(err => {
  // Access the 'messages' collection in the 'chat' database
  const collection = client.db("chat").collection("messages");

  // Open a change stream on the 'messages' collection
  const changeStream = collection.watch();

  // Listen for 'change' events from the change stream
  changeStream.on("change", next => {
    // Log the details of the change event
    console.log("New change:", next);
  });
});

**Saída:**

Quando uma nova mensagem é adicionada à coleção **'messages'**, o fluxo de alterações dispara o evento "change", registrando algo como:

New change: {
  "id": "...",
  "operationType": "insert",
  "fullDocument": {
    "id": "...",
    "text": "Hello, World!",
    "sender": "John Doe",
    "timestamp": "2021-01-01T00:00:00Z"
  },
  "ns": {
    "db": "chat",
    "coll": "messages"
  },
  "documentKey": {
    "id": "..."
  }
}

**Explicação:** Esta saída mostra os detalhes da mudança, incluindo o tipo de operação **'(insert)'** e os novos dados de mensagem em **'fullDocument'**.

## 3. Cauda de Oplog

O oplog (log de operações) do MongoDB é uma coleção limitada que registra todas as operações de gravação que modificam dados em um banco de dados MongoDB.

O acompanhamento de oplog envolve consultar continuamente o oplog para identificar alterações e reagir de acordo.

#### Como usar o Oplog Tailing:

- **Conecte-se ao Oplog:** Acesse a coleção oplog do banco de dados local.
- **Consulta de alterações:** monitore continuamente o oplog em busca de novas entradas e processe-as.
- **Reagir às alterações:** manipule as entradas de oplog e aplique as ações apropriadas com base no tipo de operação.

**Exemplo:**

// Get a reference to the oplog collection in the local database
const oplog = db.collection('oplog.rs').find({}).sort({ $natural: -1 }).limit(1);

// Set up a change event listener on the oplog collection
oplog.on('change', (change) => {
    // Log the oplog entry to the console
    console.log('Oplog entry:', change);
    // React to oplog changes here
});

**Explicação:** Neste código, primeiro obtemos uma referência à coleção oplog () no banco de dados local. Em seguida, usamos o método `[find()](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-db-collection-find-method/)` para recuperar a entrada mais recente no oplog, classificando em ordem natural inversa () e limitando o resultado a 1 entrada. Por fim, configuramos um ouvinte de eventos na coleção, que registrará a alteração no console e permitirá outras reações às alterações do oplog.`oplog.rs$natural: -1changeoplog`

## Conclusão

No geral, o MongoDB fornece vários métodos para rastrear alterações em uma coleção, cada um com suas próprias vantagens e casos de uso. Se você optar por usar Change Streams, o método 'watch()' ou oplog tailing depende dos requisitos específicos de nosso aplicativo. Ao utilizar esses métodos, você pode criar aplicativos mais responsivos e eficientes que podem reagir em tempo real às alterações que ocorrem no banco de dados.