**A fragmentação com hash** no **MongoDB** envolve o particionamento de dados em vários **fragmentos** com base no valor de hash de um campo de **chave de fragmento**. Esse método aprimora a **escalabilidade** e o desempenho distribuindo uniformemente a carga de dados e consultas entre fragmentos e também evita **pontos de acesso** e garante a recuperação eficiente de **dados.**

Neste artigo, aprenderemos sobre o conceito de **fragmentação com hash no MongoDB**, abordando seus **princípios**, **implementação** e fornecendo exemplos amigáveis para iniciantes.

# Fragmentação com hash

- **[A fragmentação](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-replication-and-sharding/)** é o processo de particionamento de dados em vários servidores (ou fragmentos) para melhorar a **escalabilidade** e o **desempenho**.
- [O MongoDB](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-tutorial/) oferece suporte à fragmentação dividindo uma coleção em partes menores chamadas [fragmentos](https://www.geeksforgeeks.org/shard-keys-in-mongodb/), em que cada fragmento é armazenado em um servidor separado.

### **1. Fragmentação** **em um único índice de hash de campo**

- **A fragmentação** em um **[único](https://www.geeksforgeeks.org/indexing-in-mongodb/)** [](https://www.geeksforgeeks.org/indexing-in-mongodb/)**índice com hash de campo** envolve o particionamento de dados em vários fragmentos de banco de dados com base no valor de hash de um único campo, normalmente um índice.
- Esse método distribui dados uniformemente entre fragmentos, garantindo uma distribuição equilibrada da carga de trabalho e melhorando a escalabilidade. Ele simplifica a seleção de chaves de fragmento e pode melhorar o desempenho para cargas de trabalho com muita gravação.
- No entanto, isso pode limitar a flexibilidade em padrões de consulta que dependem de consultas de intervalo ou ordenação específica com base na chave de fragmento.

### **2. Fragmentação em um índice de hash composto**

- A fragmentação em um **índice com hash composto** particiona dados entre fragmentos usando um **valor de hash** combinado derivado de **vários campos.**
- Essa abordagem oferece mais flexibilidade do que **a fragmentação de campo único**, permitindo consultas complexas envolvendo vários critérios. Ele garante que os dados relacionados sejam distribuídos uniformemente entre os fragmentos, mantendo a recuperação de dados eficiente para consultas que abrangem vários campos.
- No entanto, a criação de um índice de hash composto eficaz requer uma consideração cuidadosa dos padrões de consulta e da distribuição de dados para evitar cargas desiguais de fragmentos.

## **Chave de fragmento de fragmentação com hash**

- **A fragmentação com hash** usa uma função de hash para determinar a chave de fragmento, que determina **como os dados são distribuídos** entre fragmentos em um **sistema de banco de dados distribuído.**
- O valor de hash da chave de fragmento garante uma distribuição uniforme de dados e evita pontos de acesso espalhando a carga de trabalho por vários nós ou servidores.
- A escolha de uma chave de fragmentação apropriada é fundamental para uma distribuição equilibrada de dados e desempenho ideal na fragmentação com hash.
- Requer a avaliação de padrões de acesso, tipos de consulta e características de dados para selecionar uma chave de fragmento que maximize a eficiência e a escalabilidade.

## Hashed vs Ranged Sharding

|                                   |                                                                                                                        |                                                                                                              |
| --------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| **Aspecto**                       | **Fragmentação com hash**                                                                                              | **Fragmentação à distância**                                                                                 |
| **Método de distribuição**        | Usa uma função de hash na chave de fragmento para distribuir uniformemente os dados entre os fragmentos.               | Divide os dados em fragmentos com base em intervalos dos valores da chave de fragmento.                      |
| **Distribuição de dados**         | Garante a distribuição uniforme de dados entre fragmentos, minimizando pontos de acesso.                               | Pode levar a uma distribuição desigual se os intervalos não forem escolhidos com cuidado.                    |
| **Eficiência de consulta**        | Eficiente para consultas de ponto e inserções, mas menos adequado para consultas de intervalo que abrangem fragmentos. | Eficiente para consultas de intervalo que se alinham com intervalos de chaves de fragmento.                  |
| **Flexibilidade**                 | Flexibilidade limitada para consultas baseadas em intervalo devido ao armazenamento de dados não sequencial.           | Fornece flexibilidade para consultas baseadas em intervalo, pois os dados em cada fragmento são sequenciais. |
| **Complexidade de implementação** | Implementação relativamente simples com gerenciamento de chaves de fragmento mais simples.                             | Mais complexo para implementar e gerenciar intervalos de fragmentos com eficiência.                          |
| **Casos de uso**                  | Ideal para cargas de trabalho com padrões de acesso imprevisíveis e operações de gravação pesada.                      | Adequado para aplicações que requerem consultas de intervalo frequentes ou recuperação de dados ordenada.    |

## Vantagens da fragmentação com hash

A fragmentação com hash oferece vários benefícios:

- **Distribuição uniforme de dados:** a fragmentação com hash distribui uniformemente os dados entre os fragmentos com base nos valores de hash, o que ajuda a evitar pontos de acesso e distribuição desigual de fragmentos.
- **Distribuição previsível de fragmentos:** a função hash fornece uma maneira previsível de determinar a qual fragmento um documento pertence, simplificando o **gerenciamento** e a **consulta de** dados.

## Implementando a fragmentação com hash

Vamos examinar um exemplo de implementação de fragmentação com hash no **MongoDB**.

### Etapa 1: ativar a fragmentação

Antes de habilitar a fragmentação em uma coleção, verifique se a implantação do MongoDB está configurada para fragmentação.

# Enable sharding on the database
sh.enableSharding("mydatabase")
# Enable sharding on the collection with a specified shard key
sh.shardCollection("mydatabase.mycollection", { "myShardKeyField": "hashed" })

### Etapa 2: inserir dados

Insira dados na coleção fragmentada. O MongoDB distribuirá automaticamente os documentos entre fragmentos com base na chave de fragmento com hash.

db.mycollection.insert({
  "name": "John Doe",
  "age": 30,
  "myShardKeyField": "someValue"
})

### Etapa 3: consultar dados fragmentados

Consultar dados da coleção fragmentada. O MongoDB roteará consultas para os fragmentos apropriados com base na chave de fragmento com hash.

db.mycollection.find({ "myShardKeyField": "someValue" })

## Exemplo: saída de fragmentação com hash

Supondo que tenhamos uma coleção fragmentada chamada "**mycollection**" com fragmentação com hash no campo "**myShardKeyField**", consultar os dados produzirá uma saída semelhante à seguinte:

{
  "id": ObjectId("60f9d7ac345b7c9df348a86e"),
  "name": "John Doe",
  "age": 30,
  "myShardKeyField": "someValue"
}

## Conclusão

No geral, a fragmentação com hash fornece ao MongoDB um mecanismo robusto para distribuir dados em vários servidores, o que aumenta a escalabilidade e o desempenho, mantendo a distribuição equilibrada da carga de trabalho. A seleção adequada da chave de fragmento e a compreensão dos padrões de consulta são essenciais para maximizar os benefícios da fragmentação com hash no MongoDB.