No **MongoDB**, um conjunto de réplicas é um grupo de instâncias do MongoDB que mantêm o mesmo conjunto de dados, fornecendo **alta disponibilidade** e **tolerância a falhas**. Os conjuntos de réplicas são essenciais para garantir a **redundância de dados** e **minimizar** o tempo de inatividade em caso de falhas de hardware ou partições de rede. No entanto, entender como as operações de leitura e gravação são tratadas em um conjunto de réplicas é crucial para a criação de aplicativos robustos e confiáveis.

Neste artigo, exploraremos a semântica de leitura e gravação em conjuntos de réplicas do **MongoDB**, abordando conceitos, exemplos e saídas para ilustrar como a consistência e a disponibilidade dos dados são mantidas.

## O que é um conjunto de réplicas do MongoDB?

Um **conjunto de réplicas** no MongoDB é um **grupo de nós** que mantêm o **mesmo conjunto de dados** para fornecer suporte a redundância e failover. Antes de mergulhar na semântica de leitura e gravação, vamos revisar brevemente a estrutura de um conjunto de réplicas do MongoDB:

- **Nó primário:** o nó primário é responsável por lidar com todas as operações de gravação (**inserções**, **atualizações** e **exclusões**) e replicar dados para nós secundários.
- **Nós secundários:** os nós secundários replicam dados do nó primário e atendem às operações de leitura. Eles são usados para distribuir a carga de leitura e fornecer tolerância a falhas.
- **Árbitro:** Um nó árbitro opcional participa de eleições de conjunto de réplicas para desempatar ao determinar o nó primário. Os nós de árbitro não armazenam dados e são instâncias leves.

## Semântica de gravação em conjuntos de réplicas do MongoDB

Em um conjunto de réplicas [do MongoDB](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-mongodb-working-and-features/), as operações de gravação são direcionadas para o nó primário. O nó primário processa operações de gravação e replica as alterações para nós secundários **de forma assíncrona**. As operações de gravação são confirmadas somente depois de terem sido aplicadas com êxito ao oplog (log de operação) do primário. Vamos ilustrar isso com um exemplo:

### Exemplo: Gravando no nó primário

// Insert a document into the collection
db.myCollection.insertOne({ "name": "Alice", "age": 30 })

**Saída:**

{
  "acknowledged": true,
  "insertedId": ObjectId("60f9d7ac345b7c9df348a86e")
}

Após a execução bem-sucedida da operação de gravação, o **MongoDB** retorna uma confirmação indicando que a operação foi bem-sucedida:

## Semântica de leitura em conjuntos de réplicas do MongoDB

As operações de leitura em um conjunto de réplicas do MongoDB podem ser direcionadas para o nó primário ou para um dos nós secundários. Por padrão, as operações de leitura são direcionadas para o nó primário para garantir a **consistência dos dados**. No entanto, os aplicativos podem especificar preferências de leitura para rotear operações de leitura para nós secundários para melhorar **a escalabilidade** de leitura e **a tolerância a falhas**.

### Exemplo: Leitura do Nó Secundário

// Set read preference to read from secondary nodes
const cursor = db.myCollection.find().readPref('secondary')

**Saída:**

{ "id": ObjectId("60f9d7ac345b7c9df348a86e"), "name": "Alice", "age": 30 }

Ao ler de um **nó secundário**, o MongoDB roteia a operação de leitura para um dos nós secundários. A saída conterá os dados consultados do nó secundário.

## **Preferências de leitura no MongoDB**

O MongoDB fornece diferentes **preferências de leitura** para equilibrar desempenho e consistência:

|                            |                                                                                           |
| -------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------- |
| **Preferência de leitura** | **Descrição**                                                                             |
| `primary` (padrão)         | Lê apenas do primário. Garante **forte consistência**.                                    |
| `primaryPreferred`         | Lê do primário, se disponível, caso contrário, retorna para um secundário.                |
| `secondary`                | Lê de **nós secundários** para balanceamento de carga. Pode retornar **dados obsoletos**. |
| `secondaryPreferred`       | Lê de secundários, mas usa primário se nenhum secundário estiver disponível.              |
| `nearest`                  | Lê do **nó mais próximo** (primário ou secundário) com base na latência da rede.          |

## Preocupação de leitura e preocupação de gravação

O MongoDB fornece opções adicionais para controlar o comportamento das operações de leitura e gravação:

- **Preocupação de leitura:** especifica o nível de garantia de consistência de dados para operações de leitura. Ele determina o nível de atualização dos dados quando lidos do conjunto de réplicas. As opções incluem "**local**", "**maioria**" e "**linearizável**".
- **Preocupação de gravação:** especifica o nível de confirmação necessário para operações de gravação. Ele determina quantos nós devem reconhecer a operação de gravação antes que ela seja considerada bem-sucedida. As opções incluem "**reconhecido**", "**maioria**" e "**wtimeout**".

## Conclusão

Os **conjuntos de réplicas** do MongoDB fornecem **alta disponibilidade**, **redundância de dados** e **failover automático**. Ao direcionar **as gravações para o primário** e **distribuir as leituras entre os secundários**, o MongoDB garante **a escalabilidade**, mantendo a **consistência dos dados**. Neste artigo, exploramos os conceitos de semântica de leitura e gravação em conjuntos de réplicas do MongoDB, fornecemos exemplos com saídas para ilustrar seu comportamento e discutimos opções adicionais, como preocupação de leitura e preocupação de gravação para controlar o comportamento de operações de leitura e gravação. À medida que continuamos a trabalhar com o [MongoDB](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-an-introduction/), considere usar essa semântica para otimizar o desempenho e a confiabilidade de seus aplicativos.