O TypeScript aprimora tipos de objetos e interfaces com tipagem robusta, extensibilidade e recursos dinâmicos, tornando o código mais estruturado e sustentável. Dominar esses conceitos melhora a escalabilidade, a flexibilidade e a segurança de tipos em aplicações.

### 1. Interfaces podem descrever funções
Interfaces em TypeScript não se limitam a objetos. Elas também podem definir a estrutura de funções, garantindo que elas sigam uma assinatura específica com entradas e saídas definidas.

```ts
interface GreetFunction {
    (name: string): string; 
}

const greet: GreetFunction = (name) => `Hello, ${name}!`;
console.log(greet("Alice")); // Hello, Alice!
```

### 2. Objetos podem ter propriedades opcionais
Você pode marcar propriedades de objetos como opcionais usando ?. Isso significa que a propriedade não é necessária ao criar um objeto.

```ts
interface User {
    name: string;
    age?: number; // `age` is optional
}

const user: User = { name: "Alice" };
```

### 3. As interfaces podem ser combinadas
O TypeScript permite mesclar várias interfaces em uma. Isso ajuda a reutilizar e estender interfaces.

```ts
interface Person {
    name: string;
}

interface Person {
    age: number;
}

const person: Person = {
    name: "Alice",
    age: 25, // Both `name` and `age` are required
};
```

### 4. As interfaces podem ser mescladas automaticamente
Se você definir a mesma interface várias vezes, o TypeScript as mesclará automaticamente em uma única interface. Isso se chama mesclagem de declarações.

```ts
interface Car {
    brand: string;
}
interface Car {
    model: string;
}
const myCar: Car = { brand: "Tesla", model: "Model 3" }; // Works!
```


### 5. Interfaces podem estender classes
As interfaces podem estender classes, o que significa que elas herdam propriedades e métodos da classe, permitindo que você as use com mais flexibilidade.

```ts
class Person {
    name: string;
    constructor(name: string) {
        this.name = name;
    }
}

interface Employee extends Person {
    employeeId: number;
}

const employee: Employee = {
    name: "Alice",
    employeeId: 123,
};
```


### 6. Objetos podem usar desconhecido para propriedades flexíveis
O tipo desconhecido permite que você tenha propriedades com tipos flexíveis, ao mesmo tempo em que aplica a segurança de tipos. Antes de usar o valor, você deve verificar seu tipo.

```ts
interface User {
    id: number;
    metadata: unknown; 
}

const user: User = {
    id: 1,
    metadata: { role: "admin" },
};

if (typeof user.metadata === "object" && user.metadata !== null) {
    console.log((user.metadata as { role: string }).role); // admin
}
```


### 7. Interfaces podem descrever objetos e funções
Interfaces podem descrever a forma de objetos e funções. Isso é útil ao definir assinaturas de funções.

```ts
interface Logger {
  (message: string): void;
}

const log: Logger = (msg) => console.log(msg);
log("Hello, TypeScript!");
```


### 8. Interfaces podem estender matrizes e tuplas
Interfaces podem ser usadas para definir estruturas específicas para matrizes e tuplas, dando mais controle sobre sua estrutura.

```ts
interface Point2D extends Array<number> {
  0: number;
  1: number;
}

const coords: Point2D = [10, 20];
```


### 9. Tipos de utilitários podem modificar estruturas de objetos de forma eficiente
O TypeScript fornece tipos de utilitários como Partial<>, Required<>, Pick<> e Omit<> para modificar objetos sem redefini-los.

```ts
interface User {
  id: number;
  name: string;
  age: number;
}

type UserPreview = Pick<User, "id" | "name">;
```

### 10. Objetos podem usar tipos de interseção
Os tipos de intersecção permitem combinar vários tipos em um, mesclando todas as suas propriedades em um único tipo de objeto.

```ts
type Person = { name: string };
type Employee = { employeeId: number };

const employee: Person & Employee = {
    name: "Alice",
    employeeId: 123,
};
```

