O comando `**$group**` na estrutura de agregação **do MongoDB** é uma ferramenta poderosa para realizar **análises** e **resumos** de dados complexos. Ele permite que os usuários agrupem documentos com base em chaves especificadas e **apliquem funções agregadas**, como soma, contagem, média, mínimo, máximo e muito mais.

Neste artigo, exploraremos o **comando** **MongoDB** `**Aggregation $group**` em detalhes, abordando **sua sintaxe, funções-chave, casos de uso e exemplos** para ajudar iniciantes e profissionais a analisar seus dados com eficiência

## $group de agregação do MongoDB

O **comando** `**$group**` é um importante **estágio de pipeline de agregação** que permite o **agrupamento** de documentos e a aplicação de funções agregadas nos dados agrupados. É comumente usado para **análise de dados, relatórios e resumo.** Juntamente com **[funções agregadas](https://www.geeksforgeeks.org/aggregation-in-mongodb/)** básicas, como **soma**, **[contagem](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-count-method-db-collection-count/)** e **média**, o `**$group**` suporta uma variedade de outras operações, como encontrar o valor **máximo** ou **mínimo** em um **agrupamento**, concatenação **de strings** e cálculo de desvios padrão.

### **Principais recursos** `**do $group**` **Command**

- Agrupa documentos com base em um campo ou expressão especificada
- Suporta várias operações de agregação, como , , , e `$sum$count$avg$max$min`
- Permite agrupar por vários campos para uma análise mais detalhada
- Pode ser combinado com outros estágios de agregação, como , , e `$match$sort$project`
- Ajuda a resumir grandes conjuntos de dados com eficiência

**Sintaxe:**

A sintaxe básica do comando $group é a seguinte:
```

> _{_

> _$group: {_

> __id: <expressão>,_

> _<campo1>: { <acumulador1>: <expressão1> },_

> _<campo2>: { <acumulador2>: <expressão2> }_

> _}_

> _}_

```
**Termos-chave**

- **id ->** O campo usado para agrupar documentos. Pode ser um campo existente ou uma expressão computada.
- `**<field1>, <field2>` ->Campos a serem incluídos na saída.
- `**<acumulador1>, <acumulador`> ->** Funções agregadas a serem aplicadas aos dados agrupados.
- `**<expressão>, <expressão>**` -> Expressões para calcular valores para agrupamento ou agregação.

## Exemplos de $group comando no MongoDB

O **comando** `**$group**` é amplamente usado para **agregar e analisar dados** no MongoDB. Ajuda a resumir vendas, contar ocorrências e calcular estatísticas com eficiência. Para ilustrar seu uso, vamos considerar uma **coleção** `**de vendas**` que armazena [transações](https://www.geeksforgeeks.org/sql-transactions/) **de vendas**, em que cada documento inclui detalhes como , e . Abaixo está um exemplo de conjunto de dados:`productcategoryamount`

#### Dados de amostra:

[
  {
    "product": "Product A",
    "category": "Category 1",
    "amount": 100
  },
  {
    "product": "Product B",
    "category": "Category 2",
    "amount": 150
  },
  {
    "product": "Product C",
    "category": "Category 1",
    "amount": 120
  },
  {
    "product": "Product D",
    "category": "Category 2",
    "amount": 200
  }
]

### Exemplo 1: Contar o número de documentos em uma coleção

Essa consulta calcula o **número total de documentos** presentes na coleção, fornecendo uma maneira rápida de determinar o tamanho do conjunto de dados.`sales`

**Consulta:**

db.sales.aggregate([
  {
    $group: {
      id: null,
      count: { $sum: 1 }
    }
  }
])

**Saída:**

[
  {
    "id": null,
    "count": 4
  }
]

#### **Explicação:**

- `**_id: null**` → Agrupa todos os documentos sem um campo específico.
- `**$sum: 1**` → Adiciona 1 para cada documento, contando efetivamente o número total de documentos.
- O resultado mostra que existem **4 documentos** no acervo`sales`

### Exemplo 2. Recuperar valores distintos

Essa consulta recupera **valores de categoria exclusivos** da coleção, ajudando a identificar diferentes categorias de produtos disponíveis no conjunto de dados.`sales`

**Consulta:**

db.sales.aggregate([
  {
    $group: {
      id: "$category"
    }
  }
])

**Saída**:

[
  { "id": "Category 1" },
  { "id": "Category 2" }
]

**Explicação:**

- `**_id: "$category"**` → Agrupa documentos pelo campo, extraindo efetivamente valores de categoria distintos.`category`
- O resultado lista as categorias exclusivas presentes na coleção, que são e .`sales"Category 1""Category 2"`
- Essa abordagem é útil para **filtrar valores exclusivos** em grandes conjuntos de dados com eficiência.

### Exemplo 3: Agrupar por Item com

Essa consulta agrupa documentos por **categoria** e calcula o **valor total de vendas** para cada categoria na coleção`sales`

**Consulta:**

db.sales.aggregate([
  {
    $group: {
      id: "$category",
      totalAmount: { $sum: "$amount" }
    }
  }
])

**Saída:**

[
  { "id": "Category 1", "totalAmount": 220 },
  { "id": "Category 2", "totalAmount": 350 }
]

#### **Explicação:**

- `**_id: "$category"**` → Agrupa documentos pelo campo.`category`
- `**$sum: "$amount"**` → Soma os valores de cada categoria.`amount`
- O resultado mostra que a **Categoria 1** tem um valor total de vendas de **220**, enquanto **a Categoria 2** tem **350**.
- Essa consulta é útil para **análise financeira, controle de receita e relatórios de vendas**

### Exemplo 4: Calcular contagem, soma e média

Essa consulta **agrupa documentos por categoria** e calcula a **contagem total de documentos**, a **soma do valor das vendas** e o **valor médio das vendas** por categoria na coleção.`sales`

**Consulta:**

db.sales.aggregate([
  {
    $group: {
      id: "$category",
      count: { $sum: 1 },
      totalAmount: { $sum: "$amount" },
      averageAmount: { $avg: "$amount" }
    }
  }
])

**Saída:**

[
  {
    "id": "Category 1",
    "count": 2,
    "totalAmount": 220,
    "averageAmount": 110
  },
  {
    "id": "Category 2",
    "count": 2,
    "totalAmount": 350,
    "averageAmount": 175
  }
]

**Explicação:**

- `**_id: "$category"**` → Agrupa documentos por categoria.
- `**$sum: 1**` → Conta o número de documentos em cada categoria.
- `**$sum: "$amount"**` → Calcula o valor total de vendas por categoria.
- `**$avg: "$amount"**` → Calcula o valor médio de vendas por categoria.
- O resultado mostra que a **Categoria 1** possui **2 transações**, com um **valor total de 220** e um **valor médio de 110**, enquanto **a Categoria 2** possui **2 transações**, com um **valor total de 350** e um **valor médio de 175**

### Exampl 5: Agrupar por null

Essa consulta **calcula a soma total** do campo em **todos os documentos** da coleção, sem agrupar por nenhum campo específico.`amountsales`

**Consulta:**

db.sales.aggregate([
  {
    $group: {
      id: null,
      totalAmount: { $sum: "$amount" }
    }
  }
])

**Saída**:

[
  { "id": null, "totalAmount": 570 }
]

**Explicação:**

- `**_id: null**` → Agrupa todos os documentos como um **único grupo**, o que significa que toda a coleção é agregada.
- `**$sum: "$amount"**` → Calcula a soma total do campo em todos os documentos.`amount`
- A saída mostra que o **valor total de vendas na coleção é 570**.

## **Práticas recomendadas para usar** `**$group**` **no MongoDB**

**1. Use a indexação para melhor desempenho** – Campos de índice usados no agrupamento para acelerar as consultas.

**2. Otimize os pipelines de agregação** – Inscreva-se antes para filtrar documentos desnecessários.

**3. Evite agrupar em campos grandes** – Evite usar campos de string grandes para evitar sobrecarga de memória.

**4. Combine** `**$group**` **com** `**$sort**` **e** `**$project**` – Use para ordenar resultados e refinar a saída.`$match$group_id$sort$project`

## Conclusão

No geral, o comando na estrutura de agregação do MongoDB permite que os usuários executem manipulações e análises de dados complexas com eficiência. Ao usar seus recursos, desenvolvedores e analistas de dados podem obter insights acionáveis de diversos conjuntos de dados, aprimorando os processos de tomada de decisão e a eficiência operacional. Ao dominar o comando, podemos **aprimorar nossas habilidades de processamento de dados** [do MongoDB](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-an-introduction/) e criar aplicativos eficientes orientados a dados.