**A estrutura de agregação do MongoDB** oferece um rico conjunto de operadores para **manipulação** e análise de dados. Um desses operadores é **o $first**, que recupera o primeiro documento de um grupo de documentos.

Neste artigo, aprenderemos sobre o operador $first na agregação do MongoDB, abordando seus conceitos e uso com exemplos amigáveis para iniciantes.

## **Agregação** do MongoDB $first

O operador **de $first de agregação** do **[MongoDB](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-an-introduction/)** recupera o primeiro [documento](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-database-collection-and-document/) de um grupo de documentos com base em uma **ordem de classificação** especificada. Isso nos permite extrair pontos de dados específicos ou resumos de conjuntos de dados agrupados.

É comumente usado em conjunto com o **estágio** `**[$group](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-aggregation-group-command/)**` para agrupar documentos por um campo ou expressão específica e, em seguida, extrair o primeiro documento de cada grupo. Isso é útil para criar resumos ou extrair informações importantes de dados agrupados.

O operador de $first de agregação do MongoDB é usado no estágio de um [pipeline de agregação](https://www.geeksforgeeks.org/aggregation-pipeline-stages-in-mongodb-set-1/). Ele assume a forma `**{ $first: "$fieldName" }**` onde `**fieldName**` é o nome do campo cujo valor queremos extrair do primeiro documento em cada grupo.`$group""`

**Sintaxe:**
```

> _{_

> _$group: {_

> __id: <expressão>,_

> _firstField: { $first: "$fieldName" }_

> _}_

> _}_

```
**Explicação:**

- **id**: O campo ou expressão usado para agrupar documentos.
- **firstField**: O campo de saída que conterá o primeiro documento de cada grupo.
- **$first:** "$fieldName": O operador $first indica que o valor do campo especificado (fieldName) do primeiro documento em cada grupo deve ser retornado.

**Vamos configurar um ambiente:**

Para entender o **MongoDB Aggregation $first Operator**, precisamos de uma coleção e alguns documentos nos quais realizaremos várias operações e consultas. Aqui vamos considerar uma coleção chamada **alunos** que contém informações em vários documentos são mostrados abaixo.

([
...   { "name": "Alice", "age": 18, "grade": 10 },
...   { "name": "Bob", "age": 17, "grade": 10 },
...   { "name": "Charlie", "age": 16, "grade": 11 },
...   { "name": "David", "age": 18, "grade": 11 },
...   { "name": "Eva", "age": 17, "grade": 12 },
...   { "name": "Frank", "age": 16, "grade": 12 }
... ])

## **Exemplo de operador de $first de agregação do MongoDB**

Suponha que queremos encontrar o **aluno** mais velho de cada série. Veja como podemos usar o operador $first para conseguir isso:

db.students.aggregate([
  {
    $group: {
      id: "$grade",
      oldestStudent: { $first: "$name" }
    }
  }
])

**Saída:**

[
  { "id": 10, "oldestStudent": "Alice" },
  { "id": 11, "oldestStudent": "Charlie" },
  { "id": 12, "oldestStudent": "Eva" }
]

**Explicação**:

- **[$group](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-aggregation-group-command/)** agrupa documentos pelo campo de nota.
- $first: "$name" recupera o valor do campo de nome do primeiro documento de cada grupo, que corresponde ao aluno mais velho dessa série.
- Esta saída mostra o aluno mais velho de cada série com base no primeiro documento encontrado durante o agrupamento.

## Manipulando vários campos

O operador $first pode ser usado com vários campos para recuperar o primeiro documento que contém valores específicos.

**Exemplo:**

Suponha que queremos encontrar o nome e o sobrenome do aluno mais velho de cada série. Podemos usar o operador $first várias vezes no estágio $group.

db.students.aggregate([
  {
    $group: {
      id: "$grade",
      oldestStudentFirst: { $first: "$name" },
      oldestStudentLast: { $last: "$name" }
    }
  }
])

**Saída:**

[
  { "id": 10, "oldestStudentFirst": "Alice", "oldestStudentLast": "Bob" },
  { "id": 11, "oldestStudentFirst": "Charlie", "oldestStudentLast": "David" },
  { "id": 12, "oldestStudentFirst": "Eva", "oldestStudentLast": "Frank" }
]

**Explicação**: Neste exemplo, usamos **$first** para recuperar o nome e **$last** para recuperar o sobrenome do aluno mais velho de cada série.

## Conclusão

No geral, entender o operador de agregação do MongoDB permite a extração e o resumo de dados eficientes dentro da estrutura de agregação do MongoDB. Ao usar esse operador, os desenvolvedores podem obter insights rapidamente, como identificar a primeira ocorrência de pontos de dados específicos em conjuntos de dados agrupados. Compreender sua sintaxe e cenários de uso aprimora a capacidade de executar agregações e análises de dados complexas no MongoDB.