Os tipos de função do TypeScript definem a estrutura de uma função, incluindo os tipos de parâmetros e o tipo de retorno, garantindo um uso consistente e seguro em termos de tipos.
Ajude a validar os tipos de parâmetros passados para uma função.
Verifique se a função retorna o tipo esperado.
Melhore a clareza do código e evite erros de tempo de execução.

```
function add(a: number, b: number): number {
    return a + b;
}
```

Parâmetros:
function: a palavra-chave usada para criar uma função.
functionName: nome da função com base em sua funcionalidade.
param1, param2: Parâmetros listados na definição da função.
type1, type2: tipos dos parâmetros.
value/expression: o valor retornado, que pode ser um valor ou expressão.
returnType: o tipo de retorno da função.
Existem vários tipos de funções no TypeScript, que estão listadas abaixo. Exploraremos esses tipos de função junto com suas implementações e exemplos básicos.

### 1. Função nomeada
No TypeScript, as funções são definidas e chamadas por seus nomes. Eles incluem tipos para parâmetros e valores retornados.
**Sintaxe**
```
function functionName([args: type]): type { }
```

```
function add(a: number, b: number): number {
    return a + b;
}

console.log(add(3, 4));
```

Pega dois parâmetros numéricos e retorna sua soma.
O tipo de retorno da função é especificado explicitamente como número.

Saída: 7

### 2. Função anônima
Uma função anônima no TypeScript é uma função sem um nome específico, geralmente definida embutida, útil para tarefas únicas ou pequenas em que uma função nomeada não é necessária. A chamada de função pode ser feita usando a variável à qual está atribuída.

**Sintaxe**
```
const variableName = function([args: type]): type { }
```

```
const subtract = function(a: number, b: number): number {
    return a - b;
}

console.log(subtract(5, 2));
```

Declara uma função sem nome atribuída a subtrair.
A função aceita dois números e retorna sua diferença.
Saída: 3

### 3. Funções de seta
As funções de seta no TypeScript são expressões de função concisas que usam a sintaxe =>. Eles mantêm o this do escopo pai e são frequentemente usados para funções curtas e simples.

**Sintaxe**
```
const variableName = ([args: type]): type => expression;
```

```
const multiply = (a: number, b: number): number => a * b;

console.log(multiply(2, 5));
```

Usa a sintaxe da função de seta para simplificar e concisar o código.
Multiplica dois números e retorna o resultado.
Saída: 10

### 4. Parâmetros opcionais e padrão em funções
Os parâmetros opcionais no TypeScript permitem que você especifique parâmetros de função que podem ser omitidos ao chamar a função. Os parâmetros padrão fornecem valores padrão se nenhum argumento for passado.

**Sintaxe**
```
function functionName(arg1: type, arg2?: type): type { }
```

```
function greet(firstName: string, lastName: string = "Doe"): string {
    return `Hello, ${firstName} ${lastName}`;
}

console.log(greet("John"));
console.log(greet("Joe", "Smith"));
```

lastName é opcional com um valor padrão de "Doe".
Se um valor for fornecido para lastName, ele substituirá o padrão.
Saída:
Hello, John Doe
Hi, Joe Smith

### 5. Tipo de retorno
O tipo de retorno no TypeScript especifica o tipo de dados que uma função deve retornar. Quando esperamos que uma função retorne um tipo específico de valor, como uma string ou um número, podemos especificar tipos de retorno para funções.

**Sintaxe**
```
function functionName(parameters: parameterTypes): returnType {  
    // Function body  
    return value; // Returns a value of 'returnType'  
}
```

Exemplo: Aqui está o exemplo básico da função de tipo Return no texto datilografado.
```
function square(num: number): number {
    return num * num;
}

console.log(square(4));
```

A função square define explicitamente seu tipo de retorno como número.
Calcula o quadrado do número de entrada e retorna o resultado.
Saída: 16

### 6. Tipo de retorno anulado
No TypeScript, o tipo de retorno void indica que uma função não retorna nenhum valor. É frequentemente usado para funções que executam ações sem produzir um resultado.

**Sintaxe**
```
function functionName(parameters: parameterTypes): void {  
    // Function body  
    // No 'return' statement or 'return;' is used  
}
```

```
function logMessage(message: string): void {
    console.log(message);
}

logMessage("Hello, Rahul!");
```

A função logMessage executa uma ação, mas não retorna nenhum valor.
Comumente usado para registro ou efeitos colaterais.
Saída:
 Hello, Rahul!

### 7. Parâmetros de descanso
Os parâmetros rest no TypeScript permitem que uma função aceite um número variável de argumentos do mesmo tipo, coletando-os em uma matriz para facilitar o processamento dentro da função.

**Sintaxe**
```
function functionName(...args: type): type { }
```

```
function sum(...numbers: number[]): number {
    return numbers.reduce((acc, curr) => acc + curr, 0);
}

console.log(sum(1, 2, 3, 4, 5));
```

Coleta vários argumentos numéricos em uma matriz.
Usa reduce para calcular a soma de todos os elementos.
Saída: 15

### 8. Sobrecarga da função
A sobrecarga de função no TypeScript permite definir várias assinaturas de função para uma única função, permitindo que ela aceite diferentes tipos ou contagens de parâmetros, ao mesmo tempo em que fornece segurança de tipo.

**Sintaxe**
```
function functionName(arg1: type, arg2: type): type;  
function functionName(arg1: type, arg2: type, arg3: type): type;  
function functionName(...args: any[]): any {  
    // Implementation  
}
```

```
function greet(person: string): string;
function greet(person: string, age: number): string;
function greet(person: string, age?: number): string {
    if (age !== undefined) {
        return `Hello, ${person}, you are ${age} years old!`;
    }
    return `Hello, ${person}!`;
}

console.log(greet("Anne"));
console.log(greet("John", 30));
```

Lida com chamadas de parâmetro único e duplo.
Diferencia a funcionalidade com base no número de argumentos fornecidos.
Saída:
Hello, Anne!
Hello, John, you are 30 years old!

### 9. Função de retorno de chamada
Uma função de retorno de chamada é uma função que pode ser passada como um argumento para outra função e é executada quando um evento ou tarefa específica é concluído. Os retornos de chamada são comumente usados em operações assíncronas, como lidar com o resultado de uma solicitação de rede ou responder a interações do usuário.

**Sintaxe**
```
type callBackType = (callBackFunctionName: type) => returnType;
```
Exemplo: Neste exemplo, dois parâmetros de tipo numérico (a,b) e uma função de retorno de chamada (resultado) são passados para executar a função Operação.
```
function performOperation(a: number, b: number, callback: (result: number) => void): void {
    let result = a + b;
    callback(result);
}

performOperation(3, 4, (result) => {
    console.log(result);
});
```

A função performOperation usa dois números e uma função de retorno de chamada como argumentos.
O retorno de chamada é invocado com o resultado da adição dos dois números.
Saída: 7

### Práticas recomendadas para usar tipos de função TypeScript

Sempre especificar tipos de retorno: defina claramente o tipo de retorno para melhor legibilidade e prevenção de erros.
Use parâmetros opcionais e padrão com moderação: forneça padrões somente quando simplificar o uso ou evitar erros comuns.
Prefira funções de seta para retornos de chamada: use funções de seta para obter uma sintaxe mais limpa e manter esse contexto.

