As assinaturas de chamada do TypeScript definem os tipos de parâmetro e os tipos de retorno para objetos semelhantes a funções, permitindo a criação de entidades que podem ser chamadas com propriedades adicionais.

Permitir que objetos sejam invocados como funções enquanto possuem propriedades.
Aumente a flexibilidade do código combinando o comportamento de chamada com dados estruturados.

**Sintaxe:**
```
type MyCallableObject = {  
    (parameter1: Type1, parameter2: Type2): ReturnType; // Call signature  
    propertyName: PropertyType; // Additional property  
};
```

Parâmetros:
MyCallableObject: o nome do alias de tipo para o objeto que pode ser chamado.
(parâmetro1: Tipo1, parâmetro2: Tipo2): define os parâmetros e seus tipos para o aspecto chamável.
ReturnType: especifica o tipo de retorno da função chamável.
propertyName: PropertyType: Um exemplo de uma propriedade adicional dentro do objeto.

### Função de saudação usando assinatura de chamada
```
type GreetingFunction = {
    (name: string): string; // Call signature
    description: string;    // Additional property
};

const greet: GreetingFunction = (name: string) => {
    return `Hello, ${name}!`;
};

greet.description = "A function to greet users";

console.log(greet("Alice"));          
console.log(greet.description);
```

GreetingFunction define um objeto que pode ser chamado que usa uma cadeia de caracteres e retorna uma cadeia de caracteres.
A função greet implementa essa assinatura de chamada e inclui uma propriedade de descrição adicional.

Saída:
```
Hello, Alice!  
A function to greet users
```

### Calculadora usando assinatura de chamada
```
type Calculator = {
    (a: number, b: number): number; // Call signature
    operation: string;              // Additional property
};

const add: Calculator = (a: number, b: number) => a + b;
add.operation = "Addition";

const multiply: Calculator = (a: number, b: number) => a * b;
multiply.operation = "Multiplication";

console.log(`${add.operation}: ${add(5, 3)}`);        
console.log(`${multiply.operation}: ${multiply(5, 3)}`);
```

Calculator define um objeto que pode ser chamado que usa dois parâmetros numéricos e retorna um número.
As funções add e multiply implementam essa assinatura de chamada com operações específicas e incluem uma propriedade operation que descreve a operação.

Saída:
```
Addition: 8  
Multiplication: 15
```

### Práticas recomendadas para usar assinaturas de chamada do TypeScript

Defina claramente os tipos de parâmetro e retorno: certifique-se de que todas as assinaturas de chamada especifiquem parâmetros explícitos e tipos de retorno para melhor segurança de tipo.
Incluir propriedades descritivas: adicione propriedades que forneçam contexto ou metadados sobre o objeto chamável para melhorar a legibilidade do código.
Use convenções de nomenclatura consistentes: adote uma nomenclatura clara e consistente para objetos que podem ser chamados e suas propriedades para melhorar a capacidade de manutenção.

