Parâmetros opcionais no TypeScript permitem que funções sejam chamadas sem especificar todos os argumentos, aumentando a flexibilidade e a legibilidade do código.

Denotado pela anexação de um ? ao nome do parâmetro.
Os parâmetros opcionais devem seguir os parâmetros necessários nas definições de função.

Sintaxe
```
function functionName(param1: type, param2?: type): returnType {  
    // function body  
}
```
Parâmetros:
param1: um parâmetro obrigatório do tipo especificado.
param2?: Um parâmetro opcional; se omitido, seu valor é indefinido.

```
function greet(name: string, greeting?: string): string {
    if (greeting) {
        return `${greeting}, ${name}!`;
    }
    return `Hello, ${name}!`;
}

console.log(greet("Alice")); 
console.log(greet("Bob", "Good morning"));
```
A função greet tem dois parâmetros: name (obrigatório) e greeting (opcional).
Se a saudação for fornecida, ela personalizará a mensagem; caso contrário, o padrão é "Olá".

### Função de saudação com parâmetro opcional

```
function greet(name: string, greeting?: string): string {
    if (greeting) {
        return `${greeting}, ${name}!`;
    } else {
        return `Hello, ${name}!`;
    }
}

console.log(greet("Alice")); 
console.log(greet("Bob", "Good morning"));
```

A função greet tem dois parâmetros: name (obrigatório) e greeting (opcional).
Se a saudação for fornecida, ela personalizará a mensagem; caso contrário, o padrão é "Olá".

Saída:
```
Hello, Alice!  
Good morning, Bob!
```

### Função com vários parâmetros opcionais
```
function createUser(username: string, age?: number, email?: string): string {
    let userInfo = `Username: ${username}`;
    if (age !== undefined) {
        userInfo += `, Age: ${age}`;
    }
    if (email !== undefined) {
        userInfo += `, Email: ${email}`;
    }
    return userInfo;
}

console.log(createUser("john_doe")); 
console.log(createUser("jane_doe", 28)); 
console.log(createUser("sam_smith", 30, "sam@example.com"));
```

A função createUser aceita nome de usuário (obrigatório), idade e e-mail (ambos opcionais).
Ele constrói uma cadeia de caracteres de informações do usuário com base nos argumentos fornecidos.

Saída:
```
Username: john_doe  
Username: jane_doe, Age: 28  
Username: sam_smith, Age: 30, Email: sam@example.com
```

### Práticas recomendadas para usar parâmetros opcionais do TypeScript

Colocar parâmetros opcionais após os obrigatórios: Sempre defina parâmetros opcionais seguindo todos os parâmetros necessários para manter a clareza e evitar erros.
Fornecer valores padrão quando apropriado: atribua valores padrão a parâmetros opcionais para garantir um comportamento previsível quando os argumentos forem omitidos.
Usar tipos de união para flexibilidade: considere o uso de tipos de união para parâmetros opcionais para especificar claramente os tipos permitidos, aprimorando a segurança de tipo.

