Os parâmetros rest no TypeScript permitem que as funções lidem com um número ilimitado de argumentos agrupando-os em uma matriz. Eles são definidos usando ... e deve ser o último parâmetro.

Permite o manuseio flexível e dinâmico de entradas em funções.
Simplifique o trabalho com vários argumentos sem especificá-los individualmente.

Sintaxe
```
function function_name(...rest: type[]) {  
  // Type of the is the type of the array.   
}
```


Parâmetros:

functionName: o nome da sua função.
... rest: O parâmetro rest que coleta todos os argumentos adicionais em uma matriz.
type[]: Especifica o tipo de elementos na matriz restante (por exemplo, number[], string[]).
```
function sum(...numbers: number[]): number {
  return numbers.reduce((total, num) => total + num, 0);
}

console.log(sum(1, 2, 3));
console.log(sum(10, 20));
```

A função de soma usa o parâmetro rest ... numbers para coletar todos os argumentos passados para ele em uma matriz do tipo number[].
O método reduce é aplicado à matriz de números, adicionando todos os seus elementos para calcular o total.
Saída:
6
30

### Calculando a média dos números

```
function average(...numbers: number[]): number {
    let total = 0;
    for (let num of numbers) {
        total += num;
    }
    return numbers.length === 0 ? 0 : total / numbers.length;
}

console.log("Average of the given numbers is:", average(10, 20, 30, 60));
console.log("Average of the given numbers is:", average(5, 6));
console.log("Average of the given numbers is:", average(4));
```

A função média usa um parâmetro rest ... números para aceitar qualquer número de argumentos numéricos.
Ele calcula a soma total desses números e retorna sua média.

Saída:
Average of the given numbers is : 30
Average of the given numbers is : 5.5
Average of the given numbers is : 4

### Concatenação de cadeias de caracteres

```
function joinStrings(...strings: string[]): string {
    return strings.join(', ');
}

console.log(joinStrings("rachel", "john", "peter") + " are mathematicians");
console.log(joinStrings("sarah", "joseph") + " are coders");
```

A função joinStrings aceita vários argumentos de cadeia de caracteres usando um parâmetro rest.
Ele os concatena em uma única string, separados por vírgulas.

Saída:
rachel, john, peter are mathematicians
sarah, joseph are coders

### Uso incorreto de parâmetros REST
```
// Incorrect usage - will raise a compiler error
function job(...people: string[], jobTitle: string): void {
  console.log(`${people.join(', ')} are ${jobTitle}`);
}

// Uncommenting the below line will cause a compiler error
// job("rachel", "john", "peter", "mathematicians");
```

Neste exemplo, o parâmetro rest ... people não é colocado no final da lista de parâmetros.
O TypeScript requer que os parâmetros rest sejam o último parâmetro; caso contrário, ocorrerá um erro do compilador.

Saída: o compilador Typescript gerou o erro.
```
main.ts(2,14): error TS1014: A rest parameter must be last in a parameter list.
```

### Práticas recomendadas para usar parâmetros REST do TypeScript

Colocar parâmetros de descanso por último: Sempre defina os parâmetros de descanso no final da lista de parâmetros para garantir o comportamento correto da função.
Usar tipos apropriados: Especifique o tipo de matriz correto para parâmetros rest para manter a segurança do tipo e a clareza do código.
Limite a um parâmetro de descanso: uma função deve ter apenas um parâmetro de descanso para evitar complexidade e possíveis erros.
Evite o uso excessivo: use os parâmetros rest criteriosamente; o uso excessivo pode levar a um código difícil de entender e manter.


