As funções de seta no TypeScript (também conhecidas como funções lambda) são expressões de função concisas e leves que usam a sintaxe =>.

Forneça uma sintaxe mais curta para definir funções.
Associar automaticamente o contexto do escopo ao redor.
É comumente usado para retornos de chamada, métodos de matriz e funções simples de uma linha.

Sintaxe:
```
(param1, param2, ..., paramN) => expression;  //Arrow function having multiple parameters  
() => expressions; //Arrow function with no parameters
```

```
const greet = (name: string): string => `Hello, ${name}!`;

console.log(greet("Alice"));
```

Saída: Hello, Alice!

#### Mais exemplos de arrow function no TypeScript

#### Arrow Function in a Class

```
class Calculator {
    add = (a: number, b: number): number => a + b;
}

const calc = new Calculator();
console.log(calc.add(5, 3));
```

A classe Calculator inclui um método add definido como uma função de seta, que recebe dois números e retorna sua soma.
O uso de uma função de seta garante que o método herde o contexto this de sua classe delimitadora.
Saída: 8


#### Arrow function com métodos de matriz
```
const numbers = [1, 2, 3, 4, 5];
const squared = numbers.map(n => n * n);
console.log(squared);
```

Uma função de seta é usada dentro do método map para elevar ao quadrado cada número na matriz de números.
Essa sintaxe concisa melhora a legibilidade ao executar operações em elementos de matriz.
Saída: [1, 4, 9, 16, 25]

#### Arrow function como um retorno de chamada
```
setTimeout(() => {
    console.log("This message is displayed after 1 second.");
}, 1000);
```
Uma função de seta é passada como um retorno de chamada para setTimeout, que registra uma mensagem após um atraso de 1 segundo.
As funções de seta são ideais para retornos de chamada embutidos devido à sua sintaxe concisa e ligação léxica.
Saída: This message is displayed after 1 second.

### Práticas recomendadas para usar funções de seta no TypeScript

Use funções de seta para retornos de chamada curtos: As funções de seta são ideais para funções de retorno de chamada curtas e concisas em métodos como mapear, filtrar e reduzir.
Evite funções de seta para métodos em classes: use funções regulares para métodos de classe que exigem essa associação dinâmica, pois as funções de seta herdam esse contexto.
Retornar literais de objeto corretamente: Encapsule os literais de objeto entre parênteses ao retorná-los em funções de seta de linha única para evitar erros de sintaxe.
Use funções de seta para manter esse contexto: as funções de seta são úteis em cenários em que você deseja preservar esse contexto em manipuladores de eventos ou código assíncrono.













