As sobrecargas de função do TypeScript permitem definir várias assinaturas para uma única função, permitindo que ela lide com vários tipos ou contagens de parâmetros.

Aumenta a segurança do tipo, garantindo o tratamento correto de argumentos.
Melhora a flexibilidade e a legibilidade do código.

```
function greet(person: string): string;
function greet(person: string, age: number): string;
function greet(person: string, age?: number): string {
    if (age !== undefined) {
        return `Hello, ${person}! You are ${age} years old.`;
    }
    return `Hello, ${person}!`;
}

console.log(greet("Alice")); 
console.log(greet("Bob", 30));
```

A função greet tem duas sobrecargas: uma com um único parâmetro pessoa e outra com pessoa e idade.
A implementação verifica se a idade é fornecida e retorna uma saudação apropriada.
Saída:
Hello, Alice!
Hello, Bob! You are 30 years old.

### Mais exemplos de sobrecargas de função TypeScript

#### Adicionando números ou concatenando cadeias de caracteres

```
function combine(a: number, b: number): number;
function combine(a: string, b: string): string;
function combine(a: any, b: any): any {
    return a + b;
}

console.log(combine(5, 10));       
console.log(combine("Hello, ", "World!"));
```

A função combine é sobrecarregada para lidar com números e cadeias de caracteres, adicionando-os ou concatenando-os.
A implementação usa uma única função para gerenciar ambos os cenários.
Saída:
15
Hello, World!


#### Buscando dados por ID ou consulta

```
function fetchData(id: number): string;
function fetchData(query: string): string[];
function fetchData(param: any): any {
    if (typeof param === 'number') {
        return `Data for ID: ${param}`;
    } else {
        return [`Result for query: ${param}`];
    }
}

console.log(fetchData(42));            
console.log(fetchData("search term"));
```

A função fetchData é sobrecarregada para aceitar uma ID numérica ou uma consulta de cadeia de caracteres.
Ele retorna uma cadeia de caracteres para uma ID e uma matriz de cadeias de caracteres para uma consulta.
Saída:
Data for ID: 42
Result for query: search term


#### Calculando a área para diferentes formas

```
function calculateArea(radius: number): number;
function calculateArea(length: number, width: number): number;
function calculateArea(...args: number[]): number {
    if (args.length === 1) {
        return Math.PI * args[0] ** 2;
    } else {
        return args[0] * args[1];
    }
}

console.log(calculateArea(5));         
console.log(calculateArea(10, 20));
```

A função calculateArea é sobrecarregada para calcular a área de um círculo quando recebe um argumento e um retângulo quando recebe dois argumentos.
Ele usa parâmetros rest para lidar com um número variável de argumentos.
Saída:
78.53981633974483
200

### Práticas recomendadas para usar sobrecargas de função TypeScript

Defina sobrecargas claras e específicas: certifique-se de que cada assinatura de sobrecarga seja precisa e inequívoca para melhorar a legibilidade e a manutenção do código.
Ordenar sobrecargas da mais específica para a menos específica: organize as sobrecargas para que as assinaturas mais específicas apareçam antes das mais gerais, ajudando o compilador TypeScript a selecionar a sobrecarga correta.
Implementar um corpo de função generalizado: a implementação da função deve acomodar todas as sobrecargas definidas, usando proteções de tipo ou lógica condicional para lidar com diferentes tipos de parâmetros adequadamente.

