### Pergunta 1

Qual das seguintes opções é a maneira correta de declarar um tipo de função em TypeScript?

A `function sum(x: number, y: number): number;`
B `let sum: (x: number, y: number) => number;`
C `let sum: (x: number, y: number) -> number;`
D `function sum(x: number, y: number) -> number;`


### Pergunta 2

O que a palavra-chave function representa no TypeScript?

A Ela define uma variável que pode conter qualquer valor.
B Ela cria uma função nomeada com parâmetros e tipo de retorno.
C Ela define um método de classe.
D Ela define um valor constante para uma expressão de função.


### Pergunta 3

Qual das seguintes opções é a assinatura correta para uma função que aceita dois parâmetros do tipo string e retorna um boolean?

A (x: string): boolean
B (x: boolean): string
C (x: number, y: number): boolean
D (x: string, y: string): boolean


### Pergunta 4

O que é sobrecarga de funções em TypeScript?

A Definir múltiplas funções com o mesmo nome, mas implementações diferentes.
B Definir uma única função que se comporta de maneira diferente dependendo do número ou tipo de argumentos passados.
C Permitir apenas uma assinatura de função para todas as funções.
D Declarar uma função com um conjunto fixo de argumentos.


### Pergunta 5

Na sobrecarga de funções, qual das seguintes afirmações é verdadeira?

A Uma função pode ter várias assinaturas, mas apenas uma implementação.
B Uma função deve ter pelo menos duas implementações.
C Uma função não pode ter mais de um tipo de retorno.
D A sobrecarga de funções não é suportada no TypeScript.


### Pergunta 6

Qual das seguintes opções demonstra corretamente a sobrecarga de funções em TypeScript?

A Definir múltiplas assinaturas de função antes de uma única implementação.
B Definir múltiplas funções com o mesmo nome e tipo de retorno.
C Usar nomes diferentes para funções sobrecarregadas.
D Definir diferentes tipos de retorno para funções sobrecarregadas.


### Pergunta 7

Qual é o resultado do seguinte código TypeScript?

```
function add(x: number, y: number): number;
function add(x: string, y: string): string;
function add(x: any, y: any): any {
    return x + y;
}
console.log(add(5, 10));
```

A `15`
B `"510"`
C `NaN`
D `undefined`

### Pergunta 8

Qual das seguintes opções é a maneira correta de converter uma string para um número em TypeScript?

A `let num: number = <string> "42";`
B `let num: number = "42" as number;`
C `let num: number = Number("42");`
D `let num: number = String("42");`


### Pergunta 9

Como funciona a asserção de tipo em TypeScript ao fazer conversão?

A Ela permite que você diga ao TypeScript para tratar uma variável como um tipo mais específico.
B Ela realiza uma conversão de tipos em tempo de execução.
C Ela força a variável a sempre ser do tipo especificado na asserção.
D Ela ajuda na criação de aliases de tipos personalizados.


### Pergunta 10

Considere o seguinte código em TypeScript. Qual é o resultado quando a função `sum()` é chamada com dois argumentos do tipo `string`?

```
function sum(a: number, b: number): number;
function sum(a: string, b: string): string;
function sum(a: any, b: any): any {
    return a + b;
}
console.log(sum("Hello", "World"));
```

A `HelloWorld`
B `NaN`
C `"Hello World"`
D `undefined`
