Buffer é uma memória temporária que armazena dados enquanto eles estão sendo transferidos de um lugar para outro. Ele funciona como um array de inteiros.
O método Buffer.copy() simplesmente copia todos os valores de um buffer de entrada para outro buffer.
Sintaxe:
```
buffer.copy( target, targetStart, sourceStart, sourceEnd )
```

Parâmetros: Este método aceita quatro parâmetros, conforme descrito abaixo:
target: É o buffer de destino no qual você deseja copiar todos os valores.
targetStart: Refere-se ao índice inicial no buffer de destino onde os elementos começarão a ser escritos. O valor padrão é 0.
sourceStart: É o índice no buffer de origem de onde a cópia dos valores começará. O valor padrão é 0.
sourceEnd: É o índice final no buffer de origem até onde os valores serão copiados. O valor padrão é o tamanho total do buffer (buffer.length).

Valor de Retorno: Este método retorna um número que indica a quantidade de bytes copiados.

Observação: Os valores do buffer de entrada são copiados e sobrescrevem os dados no buffer de saída, mesmo que já existam dados nos índices de destino.
A cópia ocorre mesmo que as regiões de memória do buffer de destino se sobreponham com as do buffer de origem

### Exemplo 1: 
O exemplo abaixo ilustra o uso do método Buffer.copy() em Node.js
```node
// Node.js program to demonstrate the
// Buffer.copy() Method

// Creating a buffer
let buffer2 = Buffer.from('for');

let buffer1 = Buffer.from('GeeksandGeeks');

buffer2.copy(buffer1, 5, 0);

console.log(buffer1.toString());
```
Saída:
```
GeeksforGeeks
```

### Exemplo 2: 
O exemplo abaixo ilustra o uso do método Buffer.copy() em Node.js
```node
// Node.js program to demonstrate the
// Buffer.copy() Method

let buffer2 = Buffer.allocUnsafe(5);

let buffer1 = Buffer.from('Geeks');

for (let i = 0; i < 5; i++) {

    // Adds: 'a b c d e' as 97 98 99 100 101
    // are their respective ASCII values
    buffer2[i] = i + 97;
}

buffer2.copy(buffer1, 2);

// Prints 'Geabc' as the input buffer1
// carries 'Geeks' and we provided the
// targetStart index as 2
// so elements will replace the values in
// buffer1 starting from index 2

console.log(buffer1.toString());
```
Saída:
```
Geabc
```

Observação: o programa acima será compilado e executado usando o comando node index.js.

Reference: https://nodejs.org/api/buffer.html#buffer_buf_copy_target_targetstart_sourcestart_sourceend

