O método Buffer.toString() é usado para decodificar os dados de um buffer em uma cadeia de caracteres, de acordo com o tipo de codificação especificado. O deslocamento inicial e final é usado para decodificar apenas um subconjunto específico de um buffer. Se a sequência de bytes nos dados do buffer não for válida de acordo com a codificação fornecida, ela será substituída pelo caractere de substituição padrão, ou seja, U+FFFD. 
 Sintaxe:
```
Buffer.toString( encoding, start, end )
```

Parâmetros: Esse método aceita dois parâmetros, conforme mencionado acima e descrito a seguir:
encoding: O formato no qual os caracteres de dados do buffer devem ser codificados. Seu valor padrão é 'utf8'.
start: O índice inicial dos dados do buffer a partir do qual a codificação deve ser iniciada. Seu valor padrão é 0.
end: O último índice dos dados do buffer até o qual a codificação deve ser feita. Seu valor padrão é Buffer.length.
Valor de retorno: Retorna a cadeia de caracteres decodificada do buffer para a cadeia de caracteres de acordo com a codificação de caracteres especificada. 
### Exemplo 1:
```node
// Node.js program to demonstrate the   
// Buffer.toString() Method  
      
// Creating a buffer 
var buffer = new Buffer.alloc(5);
 
// Loop to add value to the buffer
for (var i = 0; i < 5; i++) {
    buffer[i] = i + 97;
}
 
// Display the value of buffer
// in string format
console.log(buffer.toString());
console.log(buffer.toString('utf-8', 1, 4));
console.log(buffer.toString('hex'));
```
Saída:
```
abcde
bcd
6162636465
```

Explicação: No exemplo acima, declaramos um buffer variável com tamanho de 5 e o preenchemos com valores ASCII de "a" a "e". Em seguida, usamos o método toString() sem nenhum parâmetro, que retorna a cadeia de caracteres com o estilo de codificação padrão, ou seja, 'UTF-8', do buffer completo. Na linha seguinte, ele retorna a cadeia de caracteres com o estilo de codificação "UTF-8" do índice 1 ao 3 (aqui, o 4 está excluído). Por fim, ele retorna a representação da cadeia de caracteres com o estilo de codificação "HEX". 
### Exemplo 2:
```node
// Node.js program to demonstrate the   
// Buffer.toString() Method  
      
// Creating a buffer 
var buffer = new Buffer.alloc(5);
 
// Loop to add value to the buffer
for (var i = 0; i < 5; i++) {
    buffer[i] = i + 97;
}
 
// Display the value of buffer
// in string format
console.log(buffer.toString(undefined));
```
Saída:
```
abcde
```

Observação: o programa acima será compilado e executado usando o comando node index.js. Referência: https://nodejs.org/api/buffer.html#buffer_buf_tostring_encoding_start_end
