Asserções de Tipo e Guardas de Tipo são recursos poderosos do TypeScript usados para lidar com tipos de dados de forma mais eficaz. Eles permitem restringir tipos, atribuir os tipos corretos e acessar com segurança propriedades ou métodos que podem não ser diretamente acessíveis com base no tipo.

### O que são Type Assertions?
Asserções de Tipo permitem definir explicitamente um tipo quando o TypeScript não consegue inferi-lo automaticamente. Elas não alteram os dados em si, mas instruem o TypeScript a tratar um valor como um tipo específico.

### Sintaxe para Type Assertions
Há duas maneiras de escrever asserções de tipo em TypeScript:

1. Usando a palavra-chave (recomendado)as
```ts
let value: any = "Hello, TypeScript";
let strLength: number = (value as string).length;
console.log(strLength); // Output: 16
```
Neste exemplo
`<string>` value afirma valor como uma string.
.length recupera o número de caracteres em "Hello, TypeScript" (17).

Quando usar asserções de tipo
Quando você tem conhecimento mais específico sobre o tipo : Se você conhece o tipo de uma variável melhor do que o TypeScript, você pode afirmar o tipo para fazê-la funcionar conforme o esperado.
Em casos de conteúdo dinâmico : por exemplo, quando você trabalha com elementos DOM ou dados obtidos de fontes externas (como JSON), onde o tipo pode não ser inferido pelo TypeScript.
Observação: Asserções de tipo não realizam conversão de tipo; elas apenas informam ao TypeScript para tratar um valor como um tipo específico.

### Type Guards
Os Type Guards são técnicas usadas para verificar e refinar tipos em tempo de execução, garantindo operações seguras com base no tipo real da variável.

1. typeof Tipo de Guarda (Para Primitivos)
O operador typeof ajuda a verificar tipos primitivos como string, número ou booleano.
```ts
function example(value: number | string): void {
    if (typeof value === "string") {
        console.log(value.length); // Safe to access length
    } else {
        console.log(value.toFixed(2)); // Safe for number
    }
}

example("Hello, TypeScript!"); // Output: 17
example(123.456); // Output: 123.46
```

Saída
```
17   
123,46
```
Neste exemplo
Se o valor for uma string, acessamos .length.
Se o valor for um número, .toFixed(2) será usado.

2. instanceof Type Guard (para objetos e classes)
O operador instanceof verifica se um objeto pertence a uma classe específica.

```ts
class Animal {
    move() {
        console.log("Moving...");
    }
}

class Dog extends Animal {
    bark() {
        console.log("Woof!");
    }
}

function makeSound(animal: Animal) {
    if (animal instanceof Dog) {
        animal.bark();  // Safe to call bark()
    } else {
        animal.move();  // Safe to call move()
    }
}

const dog = new Dog();
makeSound(dog);  

const animal = new Animal();
makeSound(animal);
```

Saída
```
Uau!   
Movendo-se...
```

Neste exemplo
instanceof garante que animal é um Dog antes de chamar bark().
Caso contrário, ele retorna ao método move() do Animal.

3. Protetores de tipo definidos pelo usuário
Funções personalizadas podem atuar como protetores de tipos para tipos complexos.
```ts
interface Cat {
    type: "cat";
    meow(): void;
}

interface Dog {
    type: "dog";
    bark(): void;
}

function isCat(animal: Cat | Dog): animal is Cat {
    return animal.type === "cat";
}

function makeSound(animal: Cat | Dog) {
    if (isCat(animal)) {
        animal.meow();
    } else {
        animal.bark();
    }
}

const myCat: Cat = { type: "cat", meow: () => console.log("Meow!") };
makeSound(myCat);
```

Saída
```
Miau
```

Neste exemplo
isCat() garante que o animal é um gato antes de chamar meow().
Caso contrário, ele chama bark() com segurança.

### Por que usar protetores de tipo?
Segurança de tipo aprimorada: os Type Guards permitem que o TypeScript restrinja o tipo dentro de um escopo específico, garantindo que as operações em variáveis sejam seguras em termos de tipo e reduzindo erros de tempo de execução.
Manipulando tipos de união: Ao trabalhar com tipos de união (por exemplo, string | número), os Type Guards ajudam a determinar o tipo exato em tempo de execução, para que você possa manipular cada tipo adequadamente.

### Diferenças entre asserções de tipo e guardas de tipo

|Recurso|Asserções de tipo|Tipo de guardas|
|---|---|---|
|Segurança de tipo|Sem verificação de tempo de execução, pode ser inseguro|Executa verificações de tempo de execução|
|Sintaxe|Usos `as`ou `< >`sintaxe|Utiliza `typeof`, `instanceof`, `in`, ou predicados personalizados|
|Caso de uso|Quando você conhece o tipo de antemão|Ao lidar com vários tipos possíveis|



