No TypeScript, os tipos condicionais permitem que os desenvolvedores criem tipos que dependem de uma condição, permitindo definições de tipo mais dinâmicas e flexíveis.
Eles seguem a sintaxe T extends U ? X : Y, o que significa que se o tipo T for atribuível ao tipo U, o tipo será resolvido para X; caso contrário, será resolvido para Y.
Tipos condicionais são particularmente úteis para criar tipos utilitários e para manipulações avançadas de tipos, melhorando a reutilização de código e a segurança de tipos.

```ts
type IsString<T> = T extends string ? 'Yes' : 'No';

type Test1 = IsString<string>;
type Test2 = IsString<number>;

console.log('Test1:', 'Yes');
console.log('Test2:', 'No');
```

O alias de tipo IsString usa um tipo condicional para verificar se um tipo T estende a string.
Se T for atribuível a uma string, ele será resolvido como 'Sim'; caso contrário, ele será resolvido como 'Não'.
Test1 é avaliado como 'Sim' porque a string estende a string.
Test2 é avaliado como 'Não' porque o número não estende a string.
Saída:
```
Teste1: Sim 
Teste2 : Não
```

```ts
type Num<T> = T extends number[] ? number 
    : (T extends string[] ? string : never)
    
// Return num
const num: Num<number[]> = 4;

// Return invalid
const stringnum: Num<number> = "7";

console.log(num, stringnum);
```


### Restrições de Tipo Condicional
Restrições de tipo condicional permitem definir restrições em tipos genéricos dentro de tipos condicionais, permitindo o tratamento de tipos dinâmico e preciso.
```ts
type CheckNum<T> = T extends number ? T : never;

type NumbersOnly<T extends any[]> = {
  [K in keyof T]: CheckNum<T[K]>;
};

const num: NumbersOnly<[4, 5, 6, 8]> = [4, 5, 6, 8];
const invalid: NumbersOnly<[4, 6, "7"]> = [4, 6, "7"];
```

CheckNum`<T>` garante que apenas números sejam retidos; outros tipos resolvem nunca.
NumbersOnly`<T>` aplica CheckNum a cada elemento da matriz, filtrando números não numéricos.
Saída:
```
O tipo '"7"' não pode ser atribuído ao tipo 'nunca'.
```

### Inferência dentro de tipos condicionais
Esse recurso extrai e utiliza tipos dentro de uma definição de tipo condicional, permitindo transformações precisas.
```ts
type ElementType<T> = T extends (infer U)[] ? U : never;

const numbers: number[] = [1, 2, 3];
const element: ElementType<typeof numbers> = numbers[0];
const invalidElement: ElementType<typeof numbers> = "string";
```

ElementType`<T>` extrai tipos de elementos de matrizes usando a palavra-chave infer.
elemento resolve corretamente para número; atribuir uma string é inválido.
Saída:
```
O tipo 'string' não pode ser atribuído ao tipo 'number'.
```

### Tipos Condicionais Distributivos
Esses tipos são distribuídos entre uniões, aplicando lógica condicional a cada membro da união individualmente.
```ts
type Colors = 'red' | 'blue' | 'green';

type ColorClassMap = {
  red: 'danger';
  blue: 'primary';
  green: 'success';
};

type MapColorsToClasses<T extends string> = T extends keyof ColorClassMap
  ? { [K in T]: ColorClassMap[T] }
  : never;

const redClass: MapColorsToClasses<Colors> = { red: 'danger' };
const invalidClass: MapColorsToClasses<Colors> = { yellow: 'warning' };
```

MapColorsToClasses`<T>` verifica se T corresponde a uma chave em ColorClassMap, mapeando-a adequadamente.
Cores inválidas como "amarelo" são rejeitadas porque não existem no ColorClassMap.
Saída:
```
O tipo '{ yellow: "warning"; }' não pode ser atribuído ao tipo 'never'.
```

### Melhores práticas para usar tipos condicionais do TypeScript
Use tipos condicionais para criar definições de tipo flexíveis e reutilizáveis.
Combine tipos condicionais com genéricos para maior adaptabilidade.
Utilize a palavra-chave infer para inferência de tipo em cenários complexos.



