Tipos mapeados no TypeScript permitem que você crie novos tipos transformando as propriedades de tipos existentes.
Eles permitem modificações como tornar propriedades opcionais, somente leitura ou alterar seus tipos.
Os tipos mapeados ajudam a reduzir a duplicação de código e aumentam a segurança dos tipos ao automatizar as transformações de tipos.
Eles são particularmente úteis para criar variações de tipos sem redefinir manualmente cada propriedade.

```ts
type User = {
  id: number;
  name: string;
  email: string;
};

type PartialUser = {
  [P in keyof User]?: User[P];
};
```

PartialUser é um novo tipo em que cada propriedade de User se torna opcional.
O operador keyof recupera todas as chaves do Usuário, e o tipo mapeado itera sobre cada chave, marcando-as como opcionais com ?.
Saída:
```
const user1 : PartialUser = { id: 1 };
const user2: UsuárioParcial = {};
const user3: PartialUser = { id: 2, nome: "Alice" };
```

Mais exemplos de tipos mapeados do TypeScript

### Criando Propriedades Somente Leitura

```ts
type User = {
  id: number;
  name: string;
  email: string;
};

type ReadonlyUser = {
  readonly [P in keyof User]: User[P];
};

const user: ReadonlyUser = { id: 1, name: "Alice", email: "alice@example.com" };
user.id = 2;
```

ReadonlyUser é um novo tipo em que todas as propriedades de User são marcadas como somente leitura.
Tentar modificar qualquer propriedade do usuário resultará em um erro de tempo de compilação.
Saída:
```
Erro: Não é possível atribuir a 'id' porque é uma propriedade somente leitura.
```


### Criando Propriedades Anuláveis

```ts
type Product = {
  name: string;
  price: number;
  inStock: boolean;
};

type NullableProduct = {
  [P in keyof Product]: Product[P] | null;
};

const product: NullableProduct = { name: "Laptop", price: null, inStock: true };
```

NullableProduct é um novo tipo onde cada propriedade de Product pode ser seu tipo original ou nulo.
Isso permite que as propriedades tenham explicitamente um valor nulo, indicando a ausência de um valor.
Saída:
```
{ nome: "Laptop", preço: nulo, em estoque: verdadeiro }
```

### Renomeando Propriedades com Literais de Modelo

```ts
type Person = {
  firstName: string;
  lastName: string;
};

type PrefixedPerson = {
  [P in keyof Person as `person${Capitalize<P>}`]: Person[P];
};

const person: PrefixedPerson = { personFirstName: "John", personLastName: "Doe" };
```

PrefixedPerson cria um novo tipo prefixando cada propriedade de Person com 'person' e colocando o nome da propriedade original em maiúscula.
Isso demonstra como transformar nomes de propriedades usando tipos literais de modelo e o tipo de utilitário Capitalize.
Saída:
```
{ personFirstName: "John", personLastName: "Doe" }
```

### Melhores práticas para usar tipos mapeados do TypeScript
Mantenha as transformações simples: evite transformações aninhadas excessivamente complexas para manter a legibilidade e a facilidade de manutenção.
Garanta a segurança de tipos: aproveite os tipos mapeados para impor transformações de propriedades consistentes, aumentando a segurança de tipos em sua base de código.
Combine com tipos de utilitários: utilize tipos de utilitários integrados como Parcial, Somente leitura, Selecionar e Omitir para simplificar transformações comuns.


