Os tipos de literais de modelo no TypeScript permitem a construção de novos tipos de literais de string combinando tipos de literais de string existentes usando a sintaxe de literais de modelo.
Eles permitem a criação de padrões de strings complexos incorporando uniões e outros tipos de literais dentro de literais de modelo.
Esse recurso melhora a segurança de tipos, permitindo que os desenvolvedores definam e apliquem formatos de string específicos no nível de tipo.
```ts
type Size = "small" | "medium" | "large";
type SizeMessage = `The selected size is ${Size}.`;

let message: SizeMessage;

message = "The selected size is small.";  // Valid
message = "The selected size is extra-large.";  // Error
```

Tamanho é um tipo de união que representa tamanhos possíveis.
SizeMessage é um tipo literal de modelo que constrói padrões de string específicos incorporando cada valor Size.
A variável message só pode receber strings que correspondam ao padrão SizeMessage.
Saída:
```
O tipo "O tamanho selecionado é extragrande" não pode ser atribuído ao tipo "SizeMessage".
```

Mais exemplos de tipos de literais de modelo em Typescript

### Definindo caminhos usando literais TypeScript

```ts
type ApiEndpoints = "users" | "posts" | "comments";
type ApiPath = `/api/${ApiEndpoints}`;

const userPath: ApiPath = "/api/users";
const invalidPath: ApiPath = "/api/unknown";
```

ApiEndpoints é um tipo de união que representa possíveis nomes de endpoints de API.
ApiPath é um tipo literal de modelo que constrói dinamicamente padrões de string prefixados com /api/ seguidos por um dos ApiEndpoints.
userPath é válido porque corresponde ao padrão construído, enquanto invalidPath gera um erro.
Saída:
```
O tipo '"/api/unknown"' não pode ser atribuído ao tipo 'ApiPath'.
```

### Formatando mensagens usando literais de modelo

```ts
type Status = "success" | "error" | "loading";
type StatusMessage = `The operation is ${Status}.`;

const successMessage: StatusMessage = "The operation is success.";
const invalidMessage: StatusMessage = "The operation is pending.";
```

Status é um tipo de união que representa possíveis status de operação.
StatusMessage constrói padrões de string para descrever o status de uma operação.
successMessage é válido porque corresponde ao padrão, mas invalidMessage gera um erro, pois "pendente" não faz parte do Status.
Saída:
```
O tipo "A operação está pendente." não pode ser atribuído ao tipo "StatusMessage".
```









