No TypeScript, tipos e interfaces recursivos são construções que se referenciam dentro de suas definições, permitindo a modelagem de estruturas de dados complexas e aninhadas.
Eles são particularmente úteis para representar dados hierárquicos, como árvores e listas vinculadas.
Ao permitir que os tipos sejam definidos em termos de si mesmos, o TypeScript facilita a criação de modelos de dados flexíveis e dinâmicos.

### Interfaces Recursivas
Interfaces recursivas em TypeScript permitem que uma interface faça referência a si mesma dentro de sua definição, possibilitando a modelagem de estruturas de dados hierárquicas, como árvores ou listas vinculadas.
Sintaxe:
```
interface RecursiveInterface {   
  valor: qualquer;   
  próximo?: RecursiveInterface;   
}
```

```ts
interface ListNode {
  value: number;
  next?: ListNode;
}

const node1: ListNode = { value: 1 };
const node2: ListNode = { value: 2, next: node1 };

console.log(node2);
```

A interface ListNode define um nó que contém um valor e uma propriedade next opcional que faz referência a outro ListNode.
node1 é um único nó com valor 1.
node2 é um nó com valor 2, apontando para node1 como seu próximo nó.
Saída
```
{   
  valor: 2,   
  próximo: {   
    valor: 1   
  }   
}
```

### Aliases de Tipo Recursivos
Os aliases de tipo no TypeScript também podem ser recursivos, permitindo definições de tipo flexíveis e complexas, como representar estruturas de árvore onde cada nó pode ter vários filhos.
Sintaxe :
```
tipo RecursiveType = {   
  valor: qualquer;   
  filhos?: RecursiveType[];   
};
```

```ts
type TreeNode = {
  value: string,
  children?: TreeNode[],
};

const tree: TreeNode = {
  value: "root",
  children: [
    {
      value: "child1",
      children: [
        {
          value: "grandchild1",
        },
      ],
    },
    {
      value: "child2",
    },
  ],
};

console.log(tree);
```

O tipo TreeNode define um nó com um valor e uma matriz de filhos opcional contendo outros elementos TreeNode.
árvore representa uma estrutura hierárquica com um nó raiz tendo dois filhos, um dos quais tem seu próprio filho.
Saída
```
{   
  valor: "raiz",   
  filhos: [   
    {   
      valor: "filho1",   
      filhos: [   
        {   
          valor: "neto1"   
        }   
      ]   
    },   
    {   
      valor: "filho2"   
    }   
  ]   
}
```

### Usando Tipos Recursivos com Genéricos
A combinação de tipos recursivos com genéricos permite a criação de estruturas autorreferenciais que podem manipular vários tipos de dados.
Sintaxe :
```
interface RecursiveGenericInterface<T> {   
  valor: T;   
  próximo?: RecursiveGenericInterface<T>;   
}
```

```ts
interface GenericListNode<T> {
  value: T;
  next?: GenericListNode<T>;
}

const node1: GenericListNode<number> = 
    { value: 123 };
const node2: GenericListNode<number> = 
    { value: 456, next: node1 };

console.log(node2);
```

A interface GenericListNode usa um tipo genérico T para definir o tipo de valor.
node1 e node2 são nós de lista encadeada que contêm valores numéricos, demonstrando a flexibilidade de genéricos em tipos recursivos.
Saída
```
{   
  valor: 456,   
  próximo: {   
    valor: 123   
  }   
}
```

### Tipos recursivos para definições de funções
Tipos recursivos também podem definir funções que retornam a si mesmas, úteis para criar algoritmos autorreferenciais.
Sintaxe :
```
tipo RecursiveFunction = () => RecursiveFunction | nulo;
```

```ts
type RecursiveFunction = () => RecursiveFunction | null;

const recursiveFunction: RecursiveFunction = () => {
  const stopCondition = true; // Replace with actual logic
  return stopCondition ? null : recursiveFunction;
};

console.log(recursiveFunction());
```

O tipo RecursiveFunction descreve uma função que retorna a si mesma ou nulo.
recursiveFunction implementa esse tipo, retornando nulo com base em uma condição, demonstrando um caso base em recursão.
Saída
```
nulo
```

