Os tipos de utilitários do TypeScript são construções predefinidas que facilitam transformações de tipos comuns, melhorando a flexibilidade e a manutenção do código.
Eles permitem que os desenvolvedores modifiquem os tipos existentes facilmente, por exemplo, tornando as propriedades opcionais ou somente leitura.
Os tipos de utilitários ajudam a criar definições de tipo mais expressivas e concisas, reduzindo a redundância no código.

Aqui está a lista de tipos de utilitários em TypeScript:

### 1. Parcial`<Tipo>`
O tipo de utilidade parcial constrói um tipo com todas as propriedades do tipo T fornecido definidas como opcionais. É útil quando queremos criar um novo tipo em que todas as propriedades podem estar presentes, mas não são obrigatórias.
Sintaxe:
```
Parcial<T>
```
T- representa o tipo original cujas propriedades estão se tornando opcionais.

```ts
interface User {
    Id: string;
    email: string;
}

type PartialUser = Partial<User>;

const partialUser: PartialUser = { Id: '123' };

console.log(partialUser);
```

O tipo PartialUser tem todas as propriedades de User definidas como opcionais.
O objeto partialUser é válido somente com a propriedade id.
Saída:
```
{ Id: '123' }
```

### 2. Obrigatório`<Tipo>`
Ao contrário de Parcial, o tipo utilitário Obrigatório constrói um tipo em que todas as propriedades do tipo T fornecido são definidas como obrigatórias. Isso é útil quando queremos garantir que todas as propriedades estejam presentes.
Sintaxe:
```
Obrigatório<T>
```
T: representa qualquer tipo cujas propriedades queremos tornar obrigatórias.

```ts
interface User {
    name?: string;
    age?: number;
}

type RequiredUser = Required<User>;

const requiredUser: RequiredUser = { name: 'John', age: 20 };

console.log(requiredUser);
```

O tipo RequiredUser tem todas as propriedades de User definidas como obrigatórias.
O objeto requiredUser deve incluir as propriedades name e age.
Saída:
```
{ nome: 'John', idade: 20 }
```

### 3. Somente leitura`<Tipo>`
O tipo utilitário somente leitura constrói um tipo em que todas as propriedades do tipo T fornecido são marcadas como somente leitura. Isso é benéfico para garantir a imutabilidade.
Sintaxe:
```
Somente leitura<T>
```

```ts
interface User {
    name: string;
    age: number;
}

type ReadonlyUser = Readonly<User>;

const readonlyUser: ReadonlyUser = { name: 'John', age: 30 };
readonlyUser.name = 'Jane'; 
// This line will giv error: 'name' is read-only
```

O tipo ReadonlyUser tem todas as propriedades de User definidas como somente leitura.
A tentativa de modificar readonlyUser.name resulta em um erro de tempo de compilação.
Saída:
```
erro: Não é possível atribuir a 'nome' porque é uma propriedade somente leitura.
```

### 4. Selecione<Tipo, Chaves>
O utilitário Pick constrói um tipo escolhendo o conjunto de propriedades especificadas pelas chaves K do tipo T. É útil quando queremos criar um novo tipo selecionando apenas algumas propriedades de um tipo existente.
Sintaxe:
```
Escolha<T, K>
```

T: Representa o tipo do qual as propriedades serão selecionadas.
K: Representa as teclas de T que serão tocadas.

```ts
interface User {
    name: string;
    age: number;
    email: string;
}

type UserSummary = Pick<User, 'name' | 'email'>;

const userSummary: UserSummary = { name: 'ram', email: 'ram@example.com' };
console.log(userSummary)
```

O tipo UserSummary inclui apenas as propriedades de nome e e-mail do Usuário.
O objeto userSummary deve incluir as propriedades name e email.
Saída:
```
{ nome: 'ram', e-mail: 'ram@example.com' }
```

### 5. Parâmetros`<Tipo>`
O tipo utilitário Parameters obtém os tipos de parâmetros de uma função do tipo T como um tipo de tupla. É útil quando precisamos extrair os tipos de parâmetros de uma função para posterior manipulação de tipos.
Sintaxe:
```
Parâmetros<T>
```
T: Representa um tipo de função cujos parâmetros queremos extrair.

```ts
function sum(a: number, b: number): number {
    return a + b;
}

type SumParams = Parameters<typeof sum>;
// SumParams is [number, number]

const params: SumParams = [1, 2];

console.log(params);
```

O tipo SumParams é uma tupla que representa os tipos de parâmetros da função sum.
O array params é válido com dois números que correspondem aos parâmetros da função sum.
Saída:
```
[1, 2]
```

### 6. Registro<Chaves, Tipo>
O tipo de utilitário Record constrói um tipo de objeto cujas chaves de propriedade são do tipo K e os valores são do tipo T. É útil quando você deseja definir um conjunto fixo de chaves com tipos de valores específicos.
Sintaxe:
```
Registro<K, T>
```
K: Representa as chaves do tipo de registro resultante.
T: Representa o tipo de valores associados às chaves.

```ts
type Fruit = 'apple' | 'banana' | 'orange';
type Inventory = Record<Fruit, number>;

const inventory: Inventory = {
    apple: 10,
    banana: 15,
    orange: 20
};
console.log(inventory)
```

O tipo Inventário define um objeto com chaves do tipo Fruta e valores do tipo número.
O objeto de inventário mapeia corretamente cada fruta à sua quantidade.
Saída:
```
{ maçã: 10, banana: 15, laranja: 20 }
```

### 7. Excluir<Tipo, União Excluída>
O tipo de utilitário Exclude constrói um novo tipo excluindo de T todas as propriedades que podem ser atribuídas a U.
Sintaxe:
```
Excluir<T, U>
```
T: Representa o tipo original que você deseja manipular.
U: Representa o subconjunto de T que você deseja excluir.

```ts
type Status = 'pending' | 'approved' | 'rejected';
type NonRejectedStatus = Exclude<Status, 'rejected'>;

const status: NonRejectedStatus = 'approved';

console.log(status);
```

NonRejectedStatus inclui apenas 'pendente' e 'aprovado', excluindo 'rejeitado'.
Atribuir "rejeitado" ao status resultaria em um erro.
Saída:
```
aprovado
```

### Melhores práticas para usar tipos de utilitários TypeScript:
Entenda cada utilitário : familiarize-se com os tipos de utilitários, como Parcial, Somente leitura, Selecionar e Omitir, para usá-los de forma eficaz.
Manter a consistência: aplique tipos de utilitários de forma consistente em toda a sua base de código para melhorar a legibilidade e a manutenção.
Combine utilitários com sabedoria: combine tipos de utilitários para criar tipos complexos, mas evite complicar demais as definições de tipo.

