### Pergunta 1
O que a seguinte sintaxe representa em TypeScript?

```ts
let value: unknown = "Hello";
let strValue = value as string;
```

A. `value` é convertido para string usando um type guard. 
B. `value` é afirmado como sendo do tipo string. 
C. `value` é convertido para uma string em tempo de execução. 
D. `value` é mapeado condicionalmente para uma string.

### Pergunta 2
O que a seguinte sintaxe representa em TypeScript?

```ts
let value: unknown = "Hello";
let strValue = value as string;
```

A. Ela define um tipo mapeado. 
B. Ela define um tipo condicional. 
C. Ela define uma asserção de tipo personalizada. 
D. Ela define um type guard para string.

### Pergunta 3
Qual é o propósito dos tipos condicionais em TypeScript?

A. Atribuir tipos condicionalmente em tempo de execução. 
B. Permitir conversões dinâmicas de tipo. 
C. Criar tipos com base em uma condição avaliada em tempo de compilação. 
D. Substituir tipos de união por tipos de interseção.


### Pergunta 4
O que o seguinte tipo mapeado faz?

```ts
type ReadonlyProperties<T> = {
    readonly [K in keyof T]: T[K];
};
```

A. Converte todas as chaves de `T` para strings. 
B. Torna todas as propriedades de `T` opcionais. 
C. Torna todas as propriedades de `T` apenas leitura (readonly). 
D. Mapeia todos os valores de `T` para `undefined`.

### Pergunta 5
O que é um template literal type em TypeScript?

A. Um tipo que permite usar variáveis dentro de strings. 
B. Um tipo que constrói literais de string usando expressões embutidas. 
C. Um recurso de tempo de execução para combinar strings. 
D. Uma forma de definir uniões de strings constantes.

### Pergunta 6
O que o seguinte tipo template literal produz?

```ts
type Status = "loading" | "success" | "error";
type StatusMessage = `Status: ${Status}`;
```

A. Uma união de literais de string com o prefixo "Status". 
B. Um gerador dinâmico de strings. 
C. Um tipo para objetos com uma propriedade `Status`. 
D. Um tipo de função para mensagens de status.


### Pergunta 7
Qual é o propósito dos tipos recursivos em TypeScript?

A. Definir estruturas de tipo que se referenciam a si mesmas. 
B. Prevenir a resolução infinita de tipos. 
C. Mapear todas as propriedades como opcionais. 
D. Iterar sobre tipos de união.


### Pergunta 8
Qual das opções abaixo define um tipo recursivo para uma estrutura de objeto aninhado?

```ts 
type NestedObject = {
    value: string;
    children?: NestedObject[];
};
```

A. Um tipo com um valor string e um array opcional de filhos do tipo `NestedObject`. 
B. Um tipo que impede arrays aninhados. 
C. Um tipo que força todas as propriedades a serem strings. 
D. Um tipo mapeado para propriedades opcionais.

### Pergunta 9
Qual é o propósito do tipo utilitário Pick<T, K> no TypeScript?

A. Excluir as propriedades K do tipo T. 
B. Criar um novo tipo com apenas as propriedades K do tipo T. 
C. Tornar todas as propriedades de T apenas leitura (readonly). 
D. Criar um tipo de interseção entre T e K.


### Pergunta 10
Como o tipo utilitário Record `<K, V>` difere de Partial `<T>` no TypeScript?

A. Record `<K, V>` define um tipo com chaves do tipo K e valores do tipo V, enquanto Partial `<T>` torna todas as propriedades de T opcionais.
B. Record `<K, V>` exclui propriedades, enquanto Partial`<T>` inclui propriedades. 
C. Partial`<T>` aplica-se apenas a strings, enquanto Record`<K, V>` aplica-se apenas a números. 
D. Record`<K, V>` impede o uso de tipos genéricos, enquanto Partial`<T>` permite.




