Os tipos de **objeto TypeScript** definem a estrutura dos objetos especificando tipos de propriedade, garantindo a segurança e a clareza do tipo ao passar objetos como parâmetros de função.

- Propriedades opcionais, indicadas com um ? Forneça flexibilidade para objetos com propriedades variadas.
- Essa abordagem aumenta a robustez do código, permitindo a omissão de determinadas propriedades quando apropriado.

```
interface Person {
    name: string;
    age: number;
    address?: string; // Optional property
}
​
function greet(person: Person): string {
    return `Hello, ${person.name}!`;
}
​
const user: Person = {
    name: "Alice",
    age: 30
};
​
console.log(greet(user));
```

- A interface Person define um tipo de objeto com nome e idade como propriedades obrigatórias e endereço como uma propriedade opcional.
- A função greet aceita um parâmetro do tipo Person e retorna uma mensagem de saudação.
- O objeto de usuário adere à interface Person e a função greet é chamada com esse objeto.

**Saída:**

Hello, Alice!

**Mais exemplos de tipos de objeto TypeScript**

### **Definindo um objeto Car**

```
interface Car {
    make: string;
    model: string;
    year: number;
    electric?: boolean; // Optional property
}

const myCar: Car = {
    make: "Tesla",
    model: "Model S",
    year: 2022,
    electric: true
};

console.log(`I drive a ${myCar.year} ${myCar.make} ${myCar.model}.`);
```

- A interface Car define um tipo de objeto com marca, modelo e ano como propriedades obrigatórias e electric como uma propriedade opcional.
- O objeto myCar adere à interface do carro, especificando valores para todas as propriedades.

**Saída:**

I drive a 2022 Tesla Model S.

### Tipos de objetos aninhados para um livro

```
interface Author {
    name: string;
    birthYear: number;
}
​
interface Book {
    title: string;
    author: Author;
    pages: number;
    genre?: string; // Optional property
}
​
const myBook: Book = {
    title: "TypeScript Basics",
    author: {
        name: "Jane Doe",
        birthYear: 1980
    },
    pages: 350
};
​
console.log(`${myBook.title} by ${myBook.author.name}`);
```

- A interface Autor define a estrutura de um objeto autor.
- A interface Book inclui uma propriedade de autor aninhada do tipo Author, juntamente com outras propriedades.
- O objeto myBook está em conformidade com a interface Book, incluindo um objeto de autor aninhado.

**Saída:**

TypeScript Basics by Jane Doe

### Parâmetro de função com tipo de objeto

```
interface Rectangle {
    width: number;
    height: number;
}
function calculateArea(rect: Rectangle): number {
    return rect.width * rect.height;
}
const myRectangle: Rectangle = {
    width: 10,
    height: 5
};
console.log(`Area: ${calculateArea(myRectangle)}`);
```

- A interface Rectangle define a estrutura de um objeto retângulo.
- A função calculateArea aceita um parâmetro do tipo Rectangle e retorna a área.
- O objeto myRectangle adere à interface Rectangle e é passado para a função.

**Saída:**

Area: 50

## Práticas recomendadas para usar tipos de objeto TypeScript

- **Prefira interfaces para definições de tipo de objeto**: Use a interface para definir formas de objeto, pois elas são extensíveis e fornecem uma intenção clara.
- **Utilizar aliases de tipo para tipos complexos:** Empregue aliases de tipo ao definir tipos complexos, como uniões ou interseções, para melhorar a legibilidade do código.
- **Aproveite as propriedades somente leitura:** marque as propriedades como somente leitura para evitar mutações não intencionais, garantindo a integridade dos dados.
- **Evite digitação excessiva**: conte com a inferência de tipo do TypeScript sempre que possível para reduzir a redundância e manter um código mais limpo.

