O TypeScript é um superconjunto de JavaScript tipado estaticamente que adiciona tipos, classes, interfaces e outros recursos opcionais para ajudar os desenvolvedores a criar aplicativos robustos e de fácil manutenção. Um dos recursos mais poderosos do TypeScript são as interfaces, que permitem definir a estrutura dos objetos, impor consistência e melhorar a legibilidade do código.

## O que são interfaces?

Uma interface no TypeScript é um contrato que define a estrutura de um objeto. Ele especifica as propriedades e os métodos que um objeto deve ter, sem fornecer nenhuma implementação. As interfaces são usadas apenas para fins de verificação de tipo e são removidas durante o processo de compilação.

### Por que usar interfaces?

- **Definindo formas de objetos**: Garantindo que os objetos tenham propriedades e métodos específicos.
- **Melhorar a legibilidade do código**: deixar claro quais propriedades e métodos um objeto deve ter.
- **Impor consistência**: evitar erros, garantindo que os objetos sigam uma estrutura específica.

Aqui está um exemplo simples de como usar interfaces no TypeScript:

```
interface Car {
    make: string;
    model: string;
    year: number;
}
const myCar: Car = {
    make: "Toyota",
    model: "Corolla",
    year: 2022
};
console.log(myCar);
```

- **Interface do carro:** define a estrutura do objeto do carro com marca, modelo e ano como propriedades necessárias.
- **Objeto myCar:** Um objeto que adere à interface Car com as propriedades especificadas.

**Saída:**

{ 
make: 'Toyota', 
model: 'Corolla', 
year: 2022 
}

**Mais exemplos de interfaces no TypeScript**

### Interface em uma classe

```
interface Employee {
    name: string;
    age: number;
    position: string;
}

class Manager implements Employee {
    name: string;
    age: number;
    position: string;
    
    constructor(name: string, age: number, position: string) {
        this.name = name;
        this.age = age;
        this.position = position;
    }
}

const manager1 = new Manager("John Doe", 35, "Project Manager");

console.log(manager1);
```

- A interface Funcionário define a estrutura de um funcionário, exigindo propriedades de nome, idade e cargo.
- A classe Manager implementa a interface Employee, garantindo que ela tenha as propriedades necessárias.

**Saída**:

Manager { name: 'John Doe', age: 35, position: 'Project Manager' }

### Interface para um objeto

```
interface Product {
    id: number;
    name: string;
    price: number;
}

const product: Product = {
    id: 1,
    name: "Laptop",
    price: 1200
};

console.log(product);
```

- A interface do produto especifica que um produto deve ter um id (número), nome (string) e preço (número).
- O objeto do produto segue a interface do produto e inclui todas as propriedades necessárias.

**Saída:**

{ id: 1, name: 'Laptop', price: 1200 }

### Interface com assinaturas de método

```
interface Calculator {
    add(a: number, b: number): number;
    subtract(a: number, b: number): number;
}

class SimpleCalculator implements Calculator {
    add(a: number, b: number): number {
        return a + b;
    }
    
    subtract(a: number, b: number): number {
        return a - b;
    }
}

const calc = new SimpleCalculator();

console.log(calc.add(5, 3));
console.log(calc.subtract(9, 4));
```

- A interface da Calculadora define dois métodos de adição e subtração, ambos aceitando dois números e retornando um número.
- A classe SimpleCalculator implementa a interface Calculator, fornecendo lógica para os métodos add e subtract.

**Saída:**

8
5

### Práticas recomendadas para o uso de interfaces

- **Use interfaces para definir estruturas de objetos:** sempre use interfaces para definir a estrutura de objetos complexos ou modelos de dados em seu código.
- **Use propriedades opcionais**: se algumas propriedades nem sempre estiverem presentes, torne-as opcionais para melhorar a flexibilidade do código.
- **Herança de interface:** aproveite a herança de interface para criar estruturas mais complexas a partir de estruturas mais simples.
- **Use interfaces para assinaturas de função**: ao definir funções complexas, as interfaces podem ajudar a esclarecer a assinatura da função, tornando seu código mais sustentável.
