Na era digital de hoje, proteger bancos de dados é mais crítico do que nunca, especialmente para organizações que armazenam **dados confidenciais de usuários e negócios**. **O MongoDB**, um **banco de dados NoSQL** amplamente utilizado, requer medidas de segurança robustas para impedir **acesso não autorizado, violações de dados e ameaças cibernéticas**.

Por padrão, o MongoDB não impõe autenticação ou criptografia, tornando-o vulnerável se implantado com configurações padrão Neste artigo, aprenderemos sobre a **necessidade de um banco de dados seguro** e **as diferentes** maneiras pelas quais podemos proteger o banco de dados **MongoDB**.

## Por que a segurança do banco de dados é importante?

Um **banco de dados MongoDB** seguro ajuda a proteger informações confidenciais e impede **o acesso não autorizado**. Se não forem protegidos, os bancos de dados MongoDB ficam vulneráveis a **ataques cibernéticos**, **roubo de dados** e perda de informações **comerciais cruciais**. Os cibercriminosos geralmente visam bancos de dados desprotegidos, levando a sérias consequências, como violações de dados, perdas financeiras e não conformidade regulatória.

#### Alguns dos principais motivos pelos quais proteger um **banco de dados MongoDB** é essencial:

- Impede o acesso não autorizado e tentativas de hacking
- Protege dados confidenciais de usuários e negócios
- Reduz o risco de ataques cibernéticos, incluindo ransomware
- Garante a conformidade com padrões de segurança como GDPR e HIPAA
- Mantém a integridade dos dados e evita modificações maliciosas

Para garantir a segurança do MongoDB, várias medidas precisam ser implementadas, desde restringir o **acesso à rede** até habilitar a autenticação e a criptografia. Abaixo estão algumas das práticas recomendadas para proteger um banco de dados MongoDB.

## 1. Altere a porta padrão

Alterar a porta padrão nos permite evitar que nosso banco de dados seja atacado por ataques automatizados, o que pode ser feito nas portas já conhecidas. **O MongoDB** usa a **porta 27017** como sua **porta padrão** e é comumente alvo de invasores automatizados, alterar essa porta adiciona uma camada de segurança ao nosso banco de dados, pois torna mais difícil para os invasores identificarem a porta que o MongoDB está usando.

#### **Como podemos alterar a porta MongoDB?**

- **Encontre o arquivo de configuração:** O MongoDB usa um arquivo de configuração conhecido como '**mongod.conf**'. Este é o arquivo que contém todas as configurações do servidor mongoDB. Use um editor de texto para abrir o **'mongod.conf'**.
- **Localizando a seção "net":** Dentro do arquivo **'mongod.conf'**, encontraremos uma seção "**net**". Se a seção "net" não estiver presente, podemos adicioná-la manualmente.
- **Alterando o número da porta:** Dentro da seção "**net**", haverá uma linha que mencionaria a porta como **27017** {'port: 27017'}, que é a porta padrão. Altere este número de porta para o número de porta de nossa escolha.
- **Salvando as alterações**: Salve todas as alterações feitas e, para aplicá-las, reinicie o serviço MongoDB. podemos reiniciar nosso servidor MongoDB usando o comando abaixo para [Linux](https://www.geeksforgeeks.org/beginners-guide-to-linux-system-administration/).

**Comando:**

`sudo service mongod restart`

**Explicação:**

Nunca devemos usar a alteração da porta padrão como a única maneira de proteger o mongoDB, pois não é seguro usá-lo sozinho, mas podemos usá-lo como uma medida adicional para tornar o mongoDB mais seguro.

## 2. Restrinja a exposição da rede

Uma das medidas de segurança mais básicas, porém eficazes, é restringir a exposição da rede. Por padrão, o MongoDB escuta em todas as **interfaces de rede** (), tornando-o acessível de qualquer dispositivo, o que representa um risco de segurança significativo. Restringir o MongoDB para escutar apenas no localhost garante que ele não seja exposto à Internet pública e só possa ser acessado localmente.`0.0.0.0`

#### Etapas para vincular o MongoDB ao localhost:

- Abra o arquivo de configuração do MongoDB ().`mongod.conf`
- Encontre a configuração na seção.`bindIpnet`
- Altere-o para restringir o acesso.`127.0.0.1`
- Reinicie o serviço MongoDB para aplicar as alterações.

**Comando:**

mongod --bind_ip localhost

**Explicação:** Com isso, apenas o MongoDB poderá se comunicar com o **localhost**, impedindo-o de se conectar a partir de redes externas.

Se quisermos que algum outro **endereço IP** possa se comunicar com o **MongoDB** junto com o **localhost**, podemos usar o comando abaixo.

mongod --bind_ip localhost, ip address

## **3. Habilite a autenticação e o RBAC (controle de acesso baseado em função)**

Por padrão, o MongoDB não requer autenticação, o que significa que qualquer pessoa pode se conectar e modificar dados se tiver acesso à rede. Habilitar a autenticação garante que apenas **usuários autorizados** com credenciais válidas possam acessar o banco de dados.

#### Etapas para habilitar a autenticação:

- Crie um usuário administrador com um nome de usuário e senha seguros usando o comando.`db.createUser()`
- Modifique o arquivo e ative a autenticação definindo como .`mongod.confsecurity.authorizationenabled`
- Reinicie o MongoDB para impor a autenticação.

O uso **do RBAC (Controle de Acesso Baseado em Função**) fortalece ainda mais a segurança, atribuindo funções e permissões específicas aos usuários, garantindo que eles tenham acesso apenas aos recursos necessários.

## **4. Use criptografia TLS/SSL**

Por padrão, o MongoDB não criptografa dados em trânsito, tornando-os vulneráveis a interceptação e espionagem. A ativação da criptografia TLS/SSL garante que todos os dados transmitidos entre clientes e servidores do MongoDB estejam seguros. Isso garante que todas as conexões com o MongoDB sejam seguras e impede o acesso não autorizado aos dados durante a **transmissão**.

#### Para habilitar a criptografia TLS/SSL:

- Gere certificados SSL/TLS para o servidor e os clientes do MongoDB.
- Modifique o arquivo para habilitar a criptografia SSL/TLS e especifique os caminhos do certificado.`mongod.conf`
- Reinicie o MongoDB para aplicar as configurações de criptografia.

## **5. Ative firewalls e lista de permissões de IP**

Restringir o acesso ao MongoDB permitindo apenas endereços IP confiáveis é uma medida de segurança eficaz. Um firewall pode ser usado para bloquear conexões não autorizadas e limitar o acesso a endereços IP específicos. Limitar o acesso garante que apenas **dispositivos autorizados** possam se conectar ao banco de dados, reduzindo o risco de ataques externos.

#### Para configurar regras de firewall:

- Use **o UFW (Uncomplicated Firewall)** para permitir o acesso apenas de IPs confiáveis.
- Use **iptables** para criar regras de firewall que restringem o acesso ao MongoDB.
- Configure a **lista de permissões de IP do MongoDB** para permitir apenas redes específicas.

## **6. Mantenha o MongoDB atualizado**

Atualizar regularmente o MongoDB é crucial para manter a segurança. As versões mais recentes geralmente incluem patches de segurança que corrigem vulnerabilidades encontradas em versões mais antigas. Manter o MongoDB atualizado garante que seu sistema permaneça seguro e protegido contra as ameaças de segurança mais recentes.

#### Para atualizar o MongoDB:

- Verifique o site oficial do MongoDB para obter a versão estável mais recente.
- Use gerenciadores de pacotes como **apt** (para Ubuntu) ou **yum** (para CentOS) para atualizar o MongoDB.
- Reinicie o banco de dados após a atualização para aplicar as alterações.

## **7. Ativar registro de auditoria**

O log de auditoria permite que os administradores rastreiem as atividades [do banco de dados](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-database/) e detectem possíveis ameaças à segurança. Ao habilitar logs de auditoria, as organizações podem monitorar a atividade do usuário, identificar tentativas de acesso não autorizado e investigar ações suspeitas.

#### Para ativar o log de auditoria:

- Modifique o arquivo para especificar o destino e o caminho do log.`mongod.conf`
- Habilite **logAppend** para garantir que os logs sejam gravados sequencialmente.
- Revise regularmente os logs de auditoria para detectar comportamentos incomuns.

Os logs de auditoria fornecem informações valiosas sobre a atividade do banco de dados e ajudam as organizações a responder a incidentes de segurança de forma eficaz.

## Implementação de autenticação

A autenticação no MongoDB garante que **apenas usuários autorizados** possam acessar o banco de dados, protegendo-o contra acesso não autorizado e possíveis violações. O MongoDB fornece vários mecanismos de autenticação para proteger os dados, incluindo **SCRAM-SHA-256**, **certificados X.509** e **RBAC (Controle de Acesso Baseado em Função).** Alguns métodos são:

### **1.** Autenticação SCRAM-SHA-256

- Significa **Salted** **Challenge Response** **Authentication** **Mechanism** by **SHA-256**. É uma resposta desafiadora para o mecanismo de autenticação que aproveita as **credenciais** do usuário e os desafios gerados pelo servidor para autenticar o usuário.
- Para habilitar a autenticação **SCRAM-SHA-256** no MongoDB, precisamos criar as contas com nome de usuário e senha válidos e configurar o servidor MongoDB para aproveitar o **SCRAM-SHA-256** como mecanismo de autenticação.
- O usuário deve **criar uma conta com nome de usuário e senha.** Quando nos conectamos ao MongoDB, precisamos fornecer o **nome de usuário** e a **senha** na cadeia de conexão.

### **2. Autenticação de certificado X.509**

**A autenticação de certificado X.509** fornece uma maneira de autenticar **clientes e servidores MongoDB** usando **certificados SSL/TLS**. Esse método garante que as identidades **do cliente e do servidor** sejam verificadas por meio de certificados digitais, aumentando a segurança geral do canal de comunicação.

#### **Como usar a autenticação de certificado X.509:**

- **Configurar SSL/TLS no servidor MongoDB:** Modifique o arquivo para habilitar o **SSL/TLS** e especifique caminhos para o certificado e a **chave privada** **do servidor**:`mongod.conf`
- **Autenticação de cliente com certificados SSL/TLS:** os clientes que se conectam ao MongoDB também devem ter certificados válidos. Certifique-se de que os clientes forneçam seu certificado ao se conectar:

### 3. Use a autenticação do servidor X.509

**A autenticação de servidor X.509** garante que os clientes possam **verificar a identidade do servidor MongoDB antes de** estabelecer uma conexão. Isso impede a conexão com **servidores não autorizados ou mal-intencionados**. Na **autenticação de servidor X.509**, o servidor MongoDB usa seu **certificado SSL/TLS** para se autenticar para clientes, garantindo que os clientes se conectem apenas a instâncias legítimas do MongoDB.

#### **Como funciona a autenticação do servidor X.509:**

- O **cliente** valida o **certificado do servidor** em relação a uma autoridade de certificação (CA) confiável.
- O servidor **comprova sua identidade** para o cliente apresentando o **certificado SSL/TLS**.

### 4. Use a autenticação de cliente X.509

**A autenticação de cliente X.509** adiciona uma camada extra de segurança, garantindo que apenas **clientes autorizados** possam se conectar ao MongoDB. O cliente deve apresentar um **certificado SSL/TLS válido** durante o processo de conexão, que é validado pelo servidor MongoDB. Esse método ajuda a garantir que apenas **clientes confiáveis** possam se conectar ao MongoDB, aumentando a segurança.

#### **Como funciona a autenticação do cliente X.509:**

- O cliente apresenta seu **certificado SSL/TLS** ao se conectar ao MongoDB.
- O MongoDB **valida o certificado do cliente** para garantir que ele esteja autorizado a acessar o banco de dados.

### 5. Use a autenticação de membro X.509

Em um **cluster fragmentado do MongoDB**, a **autenticação de membro X.509** é usada para autenticar cada **membro do cluster**. Esse processo garante que cada **fragmento, servidor de configuração e roteador** no cluster possa se autenticar para os outros membros usando certificados.

#### **Por que a autenticação de membro X.509 é importante?**

- Estabelece **confiança entre os membros do cluster**.
- Garante que apenas **membros confiáveis** possam se comunicar dentro do cluster fragmentado.

### 6. Restringir IPs de origem do membro

Em um **cluster do MongoDB**, você pode restringir os **IPs de origem** dos quais os membros podem se conectar. Isso garante que **apenas servidores confiáveis** em nossa rede possam acessar e se comunicar com sua instância do MongoDB. Ao limitar os IPs de origem permitidos, impedimos que dispositivos não autorizados acessem seu cluster.

#### **Como restringir IPs de origem de membros:**

- Modifique o arquivo para definir a **lista de permissões de IP** para cada membro do cluster.`mongod.conf`
- Use **regras de firewall** ou **ACLs de rede** para restringir o acesso aos nós de cluster do MongoDB apenas a IPs confiáveis.

### 7. Uso de controle de acesso baseado em função

**O RBAC (Controle de Acesso Baseado em Função)** nos permite definir e aplicar **controles de acesso refinados** para usuários e aplicativos. O RBAC permite que você atribua **funções específicas** aos usuários, concedendo-lhes apenas as **permissões** necessárias para suas tarefas. Usando o RBAC, você pode limitar o acesso a operações e coleções de banco de dados específicas.

#### **Como implementar o RBAC:**

1. **Criar funções**: defina funções com **permissões** específicas para cada tipo de usuário (por exemplo, somente leitura, leitura e gravação, administrador).
2. **Atribuir funções aos usuários**: atribua as funções aos usuários com base em suas responsabilidades.

# Lista de verificação de práticas recomendadas de segurança do MongoDB

### 1. Crie credenciais de segurança separadas

Certifique-se de que cada usuário e aplicativo que acessa o MongoDB tenha credenciais exclusivas. Isso reduz o risco de acesso generalizado se as credenciais forem comprometidas. Atualize regularmente as senhas e aplique políticas de senha fortes para aumentar a segurança.

### 2. Use o controle de acesso baseado em função

Implemente o RBAC para atribuir permissões específicas a diferentes funções, concedendo aos usuários apenas o acesso de que precisam. Isso minimiza o risco de ações não autorizadas e simplifica o gerenciamento de permissões.

### 3. Limite as conexões com o banco de dados

Restrinja o acesso às instâncias do MongoDB apenas a endereços IP ou redes confiáveis. Use regras de firewall, configurações de VPC e lista de permissões de IP para limitar as conexões, reduzindo a superfície de ataque.

### 4. Criptografe seus dados

Habilite a criptografia para dados em repouso para proteger seus dados contra acesso não autorizado e violações. Use os recursos de criptografia integrados do MongoDB para garantir que os dados armazenados no disco estejam seguros.

### 5. Adicione criptografia extra para dados confidenciais

Para dados altamente confidenciais, implemente camadas de criptografia adicionais além da criptografia padrão. Use a criptografia no nível do aplicativo para proteger ainda mais as informações confidenciais antes que elas cheguem ao banco de dados.

### 6. Auditoria e Logs

Habilite a auditoria e o registro em log para rastrear o acesso e as alterações em suas instâncias do MongoDB. Revise regularmente os logs para detectar atividades suspeitas e garantir a conformidade com as políticas de segurança.

### 7. Community Edition ou Enterprise Server?

Escolha entre o MongoDB Community Edition e o Enterprise Server com base em suas necessidades de segurança. O Enterprise Server oferece recursos avançados de segurança, como integração LDAP, autenticação Kerberos e auditoria, que são essenciais para ambientes de alta segurança.

## Conclusão

Proteger o MongoDB é essencial para proteger dados confidenciais contra **acesso não autorizado**, ameaças cibernéticas e violações de conformidade. Ao implementar as melhores práticas, como autenticação, criptografia, restrições de rede e controle de acesso, as organizações podem reduzir significativamente os riscos de segurança e manter uma implantação segura do MongoDB. Seguir essas medidas de segurança garante que nosso banco de dados [MongoDB](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-an-introduction/) permaneça **seguro, confiável e resiliente contra ameaças cibernéticas**.