**A autenticação** e **a autorização** são componentes críticos da **segurança do banco de dados**, garantindo que apenas **usuários autorizados** possam acessar e **manipular** dados. **O MongoDB**, um banco de dados **NoSQL** popular, fornece mecanismos de **autenticação** robustos e recursos **de controle de acesso baseado em função (RBAC)** para proteger **dados** e **gerenciar** privilégios de usuário com eficiência.

Neste artigo, aprenderemos sobre **autenticação, autorização, suas funções integradas** e **como configurar o RBAC** no MongoDB **criando funções definidas pelo usuário e modificando o acesso para usuários existentes.**

## Autenticação no MongoDB

**A autenticação** no [MongoDB](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-tutorial/) garante que apenas **usuários autorizados** possam acessar e manipular dados. O MongoDB oferece suporte a vários mecanismos de autenticação, incluindo **SCRAM-SHA-256**, que autentica usuários com base em seu **nome de usuário** e **senha**. **As funções** são usadas para definir os privilégios e os níveis de acesso dos **usuários**, e essas funções podem ser atribuídas no nível do [banco de dados](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-database/) ou para coleções específicas.

### Mecanismos de autenticação suportados pelo MongoDB:

O MongoDB oferece suporte a vários métodos de autenticação, incluindo:

- **SCRAM-SHA-256 (padrão)** – Autenticação segura usando nome de usuário e senha.
- **Certificados X.509** – Usa certificados SSL/TLS para autenticação.
- **LDAP (Lightweight Directory Access Protocol)** – Autenticação de usuário centralizada usando um servidor LDAP.
- **Autenticação Kerberos** – Autenticação segura para ambientes de nível empresarial.

# Controle de acesso baseado em função (RBAC) do MongoDB

**A autorização** no MongoDB garante que os usuários autenticados tenham as permissões apropriadas para acessar bancos de dados e coleções específicos. Isso é implementado por meio **do RBAC (Controle de Acesso Baseado em Função),** em que os usuários recebem funções com privilégios predefinidos.

### Entendendo o RBAC no MongoDB:

- **A autorização do MongoDB** é baseada no **RBAC (Controle de Acesso Baseado em Função).**
- Os privilégios de acesso são determinados pelas funções atribuídas aos usuários.
- As funções especificam as operações que um usuário pode executar e os recursos que ele pode acessar.
- O MongoDB oferece várias funções integradas projetadas para diferentes tarefas administrativas e **operacionais**.
- **O RBAC** no MongoDB permite um **controle de acesso refinado**, permitindo que os administradores definam funções personalizadas com **permissões específicas**.
- As funções podem ser atribuídas no nível do banco de dados ou no nível da [coleção](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-database-collection-and-document/), proporcionando flexibilidade no controle de acesso.
- O MongoDB oferece suporte à herança de funções, em que as funções podem herdar privilégios de outras funções, simplificando o gerenciamento de políticas complexas de controle de acesso.
- Os usuários podem receber **várias funções,** permitindo que eles tenham diferentes níveis de acesso em **bancos de dados** e **coleções**.
- O MongoDB também suporta o conceito de separação de privilégios, onde as tarefas administrativas podem ser separadas do acesso aos dados do aplicativo**, melhorando a segurança.**

## Funções internas no MongoDB

O MongoDB fornece várias funções integradas para atender a diferentes tarefas administrativas e operacionais. Algumas das principais funções internas incluem:

### Funções de administração de banco de dados

- **dbAdmin**: essa função fornece **acesso administrativo completo a um banco de dados específico.** Os usuários com essa função podem executar tarefas administrativas, como criar e excluir coleções e índices, bem como gerenciar funções de usuário no banco de dados.
- **userAdmin**: Esta função permite o **gerenciamento de usuários e funções dentro de um banco de dados específico.** Os usuários com essa função podem criar e excluir usuários, bem como atribuir funções aos usuários.
- **clusterAdmin**: essa função fornece **acesso administrativo completo a todo o cluster do MongoDB**. Os usuários com essa função podem executar tarefas administrativas no nível do cluster, como adicionar e remover fragmentos, bem como gerenciar conjuntos de réplicas.
- **backup**: essa função permite que os usuários executem operações de backup em um banco de dados específico. Os usuários com essa função podem criar e restaurar backups do banco de dados.

### Funções de administração de cluster

- `**clusterMonitor**`**:** os usuários com essa função podem exibir **métricas e estatísticas de monitoramento em todo o cluster**, como o status de [conjuntos de réplicas](https://www.geeksforgeeks.org/mongodb-replication-and-sharding/) e [clusters fragmentados](https://www.geeksforgeeks.org/scaling-in-mongodb/).
- `**clusterBackup**`**:** essa função concede privilégios para **criar backups** de todo o cluster, incluindo todos os bancos de dados e coleções.
- `**clusterRestore**`**:** os usuários com essa função podem restaurar backups para todo o cluster, substituindo os dados existentes.
- `**clusterAdmin**`**:** essa função combina as permissões das **funções clusterManager, clusterMonitor, clusterBackup e clusterRestore,** fornecendo acesso total para gerenciar e monitorar o cluster, **criar backups** e executar restaurações.

### Funções de backup e restauração

- **backup**: autoriza os usuários a criar backups de bancos de dados.
- **restaurar**: permite que os usuários restaurem bancos de dados de backups.

### Funções de superusuário:

- **root**: concede acesso de superusuário para executar qualquer ação em qualquer recurso.

## **Criando uma função definida pelo usuário**

**1. Defina a função:** determine as permissões e privilégios que a função deve ter, como acesso de leitura ou gravação a bancos de dados ou coleções específicas.

db.createRole({
  role: "customRole",
  privileges: [
    { resource: { db: "myDatabase", collection: "" }, actions: ["find", "insert"] }
  ],
  roles: []
})

**2. Atribua a função:** Atribua a função a um usuário usando o método. Por exemplo:`db.grantRolesToUser()`

db.grantRolesToUser("myUser", ["customRole"])

## Modificar o acesso de um usuário existente

Para modificar o acesso de um usuário existente no MongoDB Aqui está uma explicação passo a passo com exemplos:

**1. Listar funções existentes:** Use o método para listar as funções atribuídas ao usuário. Por exemplo:`db.getUser()`

db.getUser("myUser")

**2. Modificar funções:** use os métodos and para adicionar ou remover funções do usuário. Por exemplo, para adicionar uma função:`db.grantRolesToUser()db.revokeRolesFromUser()`

db.grantRolesToUser("myUser", ["customRole"])

**3. Verificar alterações:** Verifique as alterações listando as funções do usuário novamente.

db.revokeRolesFromUser("myUser", ["customRole"])

## Conecte-se ao MongoDB com privilégios apropriados

**1. Inicie o MongoDB Shell:** Inicie o shell do MongoDB executando o comando em seu terminal.`mongo`

mongo -u "adminUser" -p "strongPassword" --authenticationDatabase "admin"

**2. Autenticar:** use o método para autenticar com um usuário que tenha os privilégios apropriados`db.auth()`

use admin;
db.auth("adminUser", "strongPassword");

**3. Conecte-se ao banco de dados:** Conecte-se ao banco de dados desejado usando o comando. Por exemplo`use`

use myDatabase

**4. Verifique o acesso:** Verifique se você tem o acesso apropriado executando operações como consultar ou atualizar documentos.

db.collection.find();

## Conclusão

Segurança e integridade são essenciais para **bancos de dados MongoDB**. A implementação **do RBAC (Controle de Acesso Baseado em Função)** no MongoDB aumenta a segurança do banco de dados, garantindo que apenas usuários autorizados possam acessar e modificar dados. Ao habilitar a autenticação, atribuir funções apropriadas e aproveitar funções internas e personalizadas, os administradores podem gerenciar com eficiência as permissões do usuário. Seguindo estas etapas, você pode configurar efetivamente o **RBAC (Controle de Acesso Baseado em Função) no MongoDB**, protegendo seu banco de dados contra acesso não autorizado e garantindo a conformidade com as melhores práticas de segurança.